新华网上海5月12日电上海市政府新闻办12日15时45分发布消息称，据上海市地震局刚刚提供的消息，我国地震台网测定5月12日14时28分在四川汶川县发生强烈地震，上海高层建筑普遍有感，但不会对上海造成危害。
中新网4月5日电据云南昭通市防震减灾局官方网站消息，截至5日14时，云南昭通永善县5.3级地震已造成21人受伤(其中重伤5人、轻伤16人，已全部送医院救治)，民房受损844户2731间，倒塌43户75间，6个乡镇48所学校不同程度受损。目前，被损毁电力、交通、通讯设施已全部抢通修复，当地已调拨帐篷650顶，紧急转移2.1万人。4月5日6时40分，云南昭通永善县发生里氏5.3级地震，震源深度13公里。当地震感强烈。此外，成都等四川多地也有明显震感。
新华社昆明12月26日电（记者屈明光、李怀岩）26日，记者从云南瑞丽市抗震救灾指挥部了解到，截至17时，瑞丽4.9级地震已造成19人受伤，其中重伤3人，轻伤16人，暂无人员死亡报告。26日4时20分和5时25分，位于中缅边境地区的云南省德宏傣族景颇族自治州瑞丽市先后发生4.9级地震和4.0级地震，全市震感强烈。记者从瑞丽市抗震救灾指挥部了解到，全市共有10512户49789人受灾，目前，已紧急转移安置灾区群众2919户9496人。据初步核查的情况，此次地震损失较为严重的主要是民房、学校以及党政机关、企事业单位办公和居民住房。地震共造成房屋倒塌30户99间，重损2769户9626间，中损2440户7750间，轻损5406户17406间，32所中小学校受到不同程度的损坏，卫生、水利、交通、电力、通信等基础设施也不同程度受到损坏。目前，瑞丽市民族医院等医疗卫生部门积极开展受伤人员救治，各受伤人员已得到妥善医治。民政部门在抓紧核查灾情的同时，正在积极开展帐篷等救灾物资的调运、发放工作。26日，州、市党委政府已安排专项应急经费30万元用于抗震救灾工作。
新华网昆明8月20日电（记者蔡祥荣）云南省盈江县20日早晨发生地震后，云南省地震局立即派出30名地震专家，于当日7时许从昆明出发，赶赴盈江震区指挥救援。北京时间8月20日5时35分，云南省德宏傣族景颇族自治州盈江县发生5．0级地震，震中位于北纬25．1度、东经97．9度.
中新网昆明1月28日电(余雪彬)云南省西双版纳傣族自治州委宣传部证实，28日20时01分，该州景洪市(北纬22.5度，东经101.1度)发生4.6级地震，震源深度10千米。西双版纳州委宣传部副部长段金华说，震中地点位于景洪市东北69公里的普文镇，震区震感强烈，目前暂无人员伤亡和财产损失报告。普文镇地处景洪市最北部，距景洪97公里、距普洱34公里、距昆明市530公里，国道213线昆曼国际大通道横穿坝子，是内地进入西双版纳的第一门户重镇，素有“版纳北大门”之称。西双版纳位于地中海喜马拉雅地震带边陲，以往发生地震震级一般不高于5级。
新华社莫斯科１０月１１日电（记者高帆）俄罗斯南方５个地区１１日发生的地震已造成１２人死亡。俄塔社援引车臣共和国卫生部长阿赫玛托夫的话报道说，地震目前已造成该共和国１２人死亡，当地医院已接收伤员１０５人。俄罗斯紧急情况部车臣分部提供的数据显示，地震还造成该地区部分医院、超市及民房倒塌，山区多条道路损毁严重。位于俄南部的达吉斯坦、车臣、印古什、北奥塞梯共和国及斯塔夫罗波尔边疆区当日均发生不同程度地震，震中位于车臣共和国。目前救援工作正在紧张进行中。
新华网呼和浩特5月12日电14时30分左右，内蒙古自治区一些地区均感觉到较强烈震感，一些群众纷纷向当地地震部门咨询情况。当时正是呼和浩特市各单位刚刚上班之时，许多单位工作人员感觉桌椅晃动，看到灯管来回摆动，赶紧从办公室跑到楼下。随后，一些市民赶紧向新闻媒体的朋友了解地震情况，还有一部分市民直接拨打内蒙古自治区地震局值班电话，使得地震部门值班人员应接不暇。14时40分左右，记者现场看到：一些事业机关工作人员都站在院内，通过手机向亲戚朋友询问是否感觉地震；一些商店工作人员纷纷跑到店外，大家议论到底哪里发生了地震。记者电话采访获悉，除呼和浩特，内蒙古包头、鄂尔多斯等地群众也感觉到较强烈震感。
新华社惠灵顿１月１９日电（记者刘洁秋）据美国地质勘探局报告，位于南太平洋的新喀里多尼亚附近海域１９日发生里氏６．８级地震，目前尚未有人员伤亡或财产损失的报告。当天的地震发生在北京时间１１时３５分，震中在洛亚蒂群岛附近，震源深度约３３公里。位于夏威夷的太平洋海啸预警中心没有发布海啸警报。新喀里多尼亚位于南太平洋，面积１８５７５平方公里，由新喀里多尼亚岛、洛亚蒂群岛和无人居住的切斯特菲尔德群岛组成。新喀里多尼亚是法国的海外属地。
新华网雅加达5月27日电根据印尼红十字会公布的最新统计数字，印度尼西亚中爪哇省日惹市附近27日早晨发生的地震已造成至少443人死亡，约2800人受伤。此次地震发生在当地时间早5时53分，印尼地震监测机构测定的震级为里氏5．9级，震中位于中爪哇省日惹市以南约37公里。另据美国地震监测部门报告，此次地震的震级为里氏6．2级。据中爪哇省一家国营医院的发言人努格罗霍说，该医院目前已接收了60名死者”，另外还有1000多人在医院接受治疗。附近的几家医院也分别接收了数十名死者的尸体。医院的工作人员说，大部分伤亡者都是因房屋的局部或整体倒塌所致。印尼红十字会说，此次地震造成的死亡人数已达443人。而且，这一数字可能将进一步增加。在日惹南部地区，当地电力系统已陷入瘫痪，部分地区的电话联络中断。日惹市的机场跑道也因地震被毁。印尼总统苏西洛已下令军队协助地震灾区的居民尽快撤离。印尼地处太平洋地震带，每年发生的大小地震不下数千次。2004年12月26日，印尼苏门答腊岛附近海域发生里氏7．9级地震，引发了波及印度洋沿岸十几个国家的巨大海啸，造成20余万人死亡或失踪。
中新网5月27日电据美联社报道，27日早晨发生在印尼中爪哇省日惹市附近的里氏6.2级强震已造成至少309人死亡，数百人受伤，大批房屋被夷为平地。距离震中最近的穆罕默迪亚医院官员库斯马万托在接受采访时说：“请告诉中央政府赶紧提供援助，我们这里需要帮助。有大量人员伤亡。房屋被夷为平地。许多人需要疏散。”贝斯西达医院管理太平间的工作人员苏班迪则说：“我们已经被尸体淹没。”(章田)
环球在线消息：印度尼西亚官员5月27日表示，爪哇省当天早些时候发生里氏6.2级地震，一些建筑倒塌，并造成至少51人死亡。据美联社报道，美国地质勘测机构称这次地震发生在凌晨5点54分左右，震中位于日惹西南25公里处。医院方面称有51人死亡，还有数十名伤员被送往医院治疗。而印尼警方则表示，目前日惹的电力和通讯系统都已经瘫痪。（大宝）
中新网5月27日电据日本《读卖新闻》报道，印度尼西亚爪哇省日惹周边地区当地时间27日上午6时左右发生里氏6.2级强烈地震。据悉由于地震发生在人口密集地区，目前死亡人数已经突破300人，受伤人数也已经超过数百。据印尼当地媒体报道，在印尼许多城市都能感觉到震动，甚至于印尼北部沿海地区都有震感。受灾严重的爪哇岛中部许多房屋建筑倒塌，当地两个大型综合商业设施也已经在地震中倒塌。此外，印尼日惹机场也在地震中受到严重破坏。机场塔台受损，机场现已关闭，航空救援因此难以顺利展开。另据日本驻印尼雅加达大使馆报道，地震发生时，有91名日本人停留在日惹，目前还没有收到有日本人在地震中遇难的消息。(章田/雅龙)
据印度媒体19日报道，印度北部锡金邦18日18时10分（北京时间20时40分）发生里氏6.8级地震，震源深度约20公里。截至北京时间19日晚些时候，目前造成包括印度、尼泊尔在内至少56人死亡,200多人受伤，伤亡数字还会增加。报道说，我国西藏自治区13个县受影响，其中亚东县受波及严重，目前已有7人死亡，23人受伤。我国西藏自治区已经启动地震应急预案二级响应，国家减灾委、民政部于9月19日10时30分紧急启动国家四级救灾应急响应，派出工作组赴灾区协助开展救灾工作。据印度媒体报道，锡金邦首府甘托克周边地区发生山体滑坡、房屋倒塌，已造成包括印度、尼泊尔在内56人死亡、至少200人受伤。由于断电，甘托克陷入一片黑暗，手机信号和网络中断。地震发生后，又接连发生两次强烈余震。
人民网重庆5月12日电今日下午14：30分左右，重庆出现明显震动。据中国国家地震台网测定，北京时间2008年5月12日14时28分，在四川汶川县（北纬31．0度，东经103．4度）发生7．6级地震。14：30，位于重庆市渝中区上清寺牛角沱鑫隆达附近的建筑，都出现了不同程度的震动，震感明显。正在上班的市民纷纷快速下楼，撤离到地势空旷的地带。市民惊魂未定，通信信号陷入中断。据悉，与此同时，重庆沙坪坝区、高新区、南岸区等地，也都能感觉到震动。
记者从甘肃省地震局获悉，受四川汶川强烈地震影响，甘肃中东部地区普遍有感。庆阳市宁县中村乡一位农民说，震感很强烈，放在院子里的一桶水，受地面摇动影响，桶水泼洒了一半，群众纷纷离家在空旷处躲避。西峰区也有强烈震感，很多群众离家到大街上躲避。甘肃省地震局正在抓紧了解与四川接壤的甘肃陇南等地的情况。
新华社北京12月23日电据国家地震台网测定,12月23日8时4分在台湾省高雄县(北纬23.0度,东经120.6度)发生5.2级地震。
根据美国地质勘探局地震信息网消息，哥伦比亚东北部桑坦德省当地时间7日15时37分（北京时间8日4时37分）发生5．4级地震。首都波哥大、中部城市麦德林等地均有震感。目前尚无人员伤亡和财产损失的报道。美国地质勘探局地震信息网数据显示，此次地震震源深度为157．6公里。哥伦比亚媒体报道说，地震震中位于桑坦德省洛斯桑托斯市附近，桑坦德省省会城市布卡拉曼加震感强烈。洛斯桑托斯市市长卡洛斯・托拉在接受电台采访时说，地震持续了20秒左右，很多市民跑到了街上。目前，哥伦比亚防灾部门已组织人员对相关地区震后情况展开调查。
新华社圣何塞１月９日电（记者张源培）哥斯达黎加红十字会９日向新华社证实，截至当日下午１４时，８日发生的地震已经造成６人死亡，９１人受伤，另有４２人失踪。根据哥红十字会的最新统计，地震造成至少２６４７人直接受灾，其中１２２８人无家可归。哥斯达黎加国家紧急情况委员会和红十字会目前正在震中附近区域展开救援，并且出动了１０架直升机前往灾区救助被困民众。哥斯达黎加首都圣何塞附近８日发生里氏６．２级地震，圣何塞市震感明显。截至９日上午１０时，该地区又发生了近１５００次余震。
中新社昆明月三十日电八(记者甘娜刘子倩)八月三十日十六时三十分，四川省攀枝花市仁和区与四川省凉山彝族自治州会理县交界处发生六点一级地震，云南省的楚雄、昆明、丽江、大理等多个地区有强烈震感，目前暂无人员伤亡报告。云南省楚雄彝族自治州永仁县距震中仅八十九公里。记者致电该县县委办公室，据工作人员介绍，该县震感极为强烈，县委书记已赶到该县地震局开紧急会议。永仁县目前已逐一给下辖的各乡镇打去电话，要求从乡镇到居委会第一时间统计人员伤亡情况。据一位值班官员介绍，该县的村镇损失较为严重，倒塌房屋较多。而县城的一些砖墙倒塌，房屋顶瓦片破损。另据该县地震局相关人士透露，由于手机通讯中断，乡镇的统计数据仍无法进一步汇总。此外，云南省会昆明也有强烈震感，许多市民冒雨走上街头，通讯短暂中断，现已恢复正常；丽江市与四川省攀枝花市相邻较近的华坪和永胜两个县也有强烈震感。截至记者发稿时，还没有收到云南省人员伤亡的报告。(完)
新华网昆明5月12日电12日，四川发生地震后，对云南的昭通等地造成一定影响，部分房屋已出现倒损。据云南省地震局监测预报处处长吴国华介绍，当天四川地震震中距离云南昆明大约有660公里，距离滇东北与四川交界最近处有270公里左右。这次地震，对昭通影响较大，昆明的市民普遍有震感，但没有太多影响。记者在昭通市现场感觉到震感很强烈，持续时间有几分钟，记者了解到，到当日16时许，昭通市尚未有人员伤亡报告。据昭通市地震局局长徐家金介绍，昭通震感非常强烈，当时有的房屋左右晃动，公园水池里的水被震荡起来，有几分钟电话全部中断，还有一些老房子已经垮了。目前，当地地震部门正在进行震情收集。
中新社成都五月十二日电记者从四川省地震局获悉，成都市迄今发生余震四十四次，最大震级五点零级。市区主要街道没有看到房屋倒塌现象，但市民均不愿回家。四川省阿坝州汶川县境内发生七点八级地震，震区因通讯中断仍然没有受灾情况消息；绵阳市三台县因水塔倒塌一人死亡，安县也有人员受伤。成都移动已开展通讯维修工作。有关详情正在进一步调查了解之中。四川省省长蒋巨峰已召集省地震局、省军区、省武警总队等单位召开了紧急工作会议，安排部署了抗震救灾相关工作，并安排成都空军派遣直升机前往震区调查了解震情灾情。省地震局于十二日十五时十五分召开了新闻发布会，及时将此次地震的震情灾情向新闻媒体作了通报。目前，四川省地震局正抓紧组织震后趋势会商工作。
中国网9月3日报道记者从中国地震局获悉，截至9月3日8时，发生在四川攀枝花仁和区和凉山州会理县交界处的6.1级地震已造成38人死亡。北京时间2008年8月30日16时30分，在四川省攀枝花市仁和区与凉山彝族自治州会理县交界地区（北纬26.2度,东经101.9度）发生里氏6.1级地震。四川省攀枝花市、凉山州，云南省楚雄州、昆明市等地有强烈震感。截至9月3日8时，地震已造成38人死亡（其中四川32人，云南6人），1人失踪，982人受伤（其中四川637人，云南345人）。四川省凉山彝族自治州会理县死亡27人，失踪1人；攀枝花市死亡5人（东区1人，西区2人，仁和区1人，米易县1人）；云南省楚雄彝族自治州元谋县和永仁县分别死亡5人和1人。经初步调查，地震主要造成四川省攀枝花市东区、西区、仁和区、米易县、盐边县和凉山彝族自治州会理县等6个县（区）72个乡镇，云南省楚雄彝族自治州元谋县、永仁县、武定县等3个县20个乡镇受灾，灾区总人口约120万。极灾区烈度达到Ⅷ度。其中Ⅷ度面积约600平方公里，Ⅶ度区面积约1500平方公里，Ⅵ度区面积约7500平方公里，灾区总面积约9600平方公里。另外楚雄州大姚县、牟定县、昆明市禄劝县和丽江市华坪县等地区遭受到一定破坏。(本文来源：中国网作者：陈维松)
新华网北京8月30日电据中国国家地震台网测定，北京时间2008年8月30日16时30分，在四川省攀枝花市仁和区、凉山彝族自治州会理县交界处（北纬26．2度，东经101．9度）发生6．1级地震，震中位于攀枝花市区东南约50公里。震源深度10公里。
新华网成都8月30日电（记者肖林、杨三军）记者从攀枝花仁和区和凉山彝族自治州会理县了解到，30日16时30分在两地交界处发生的6.1级地震，已造成部分乡镇房屋垮塌、扯裂，尚未接到人员伤亡报告。记者从仁和区委和会理县值班室电话联系获悉，两地城区震感明显，但无房屋倒塌。震区人员已跑出住房，当地政府正在组织抢险。因地震造成通讯障碍，当地大多乡镇仍然联系不上。据仁和区委值班室值班人员介绍，该区平地镇反映，镇上已出现房屋倒塌、扯裂现象。没有接到人员伤亡报告。其他乡镇一直打不进电话。估计灾情较重的应是大龙潭乡和平地镇。记者从攀枝花市仁和区有关部门了解到，到18时12分，当地至少发生二三次有明显震感的余震，沿金沙江一带估计有房屋倒塌和人员伤亡。当地重灾乡镇为大龙潭乡、平地镇，因电话不通，仁和区委、区政府领导已赶赴这两个乡镇。区委所在地仁和镇暂未发现房屋倒塌和人员伤亡。据会理县政府值班室人员介绍，该县已联系上江竹乡，该乡学校房屋在地震中扯裂，其他乡镇也因通讯障碍无法联系上。估计灾情会出现在沿金沙江的一些乡镇。
2008年5月12日14时27分57.9秒，在汶川县漩口和卧龙之间发生了7.8级地震。原震中处发生余震：14时43分15.1秒发生6.0级余震；15时34分47.8秒发生5.0级余震；16时08分48秒发生4.4级余震。州人民政府启动了地震应急预案。全州防震减灾系统启动了地震应急预案。截止16点30分的情况为：震中区交通通讯中断。(阿坝州防震减灾局)
西部网讯12日下午14时28分左右，一场突如其来的地震给西安市民造成了不小的惊慌，不少市民纷纷离开建筑。西部网记者在地震发生后，第一时间赶到陕西省地震局了解情况，据陕西省地震局介绍，根据国家地震台网的测定，此次影响西安和陕西大部分地区的有感地震发生于北京时间2008年5月12日下午14点28分，震中位于北纬31.0度、东经104.1度，大致位于四川省汶川县境内，四川全境及陕西、甘肃、湖北等周边省区也有明显震感。我省汉中地区由于距震中较近，可能造成一定损失。对西安及周遍地区影响不大。由于通讯系统受到很大影响，详细情况仍在了解中。记者在西安市区看到，高大建筑下和道路边都聚满了刚从建筑物中疏散出来的群众，各建筑工地已经停止施工，市内有线和无线通讯网络受到很大影响，手机和固定电话都很难拨通。不过由于红绿灯等交通指挥系统仍保持正常运做，市区主要道路虽然车流量较大，交通秩序仍基本正常，公交系统也在正常运行。此外，地震还在南郊八里村引发一起火灾，由于消防队及时赶到，火势很快得到控制。截止到记者发稿时，西安市容市貌没有受到破坏，群众情绪基本稳定。
新华社重庆5月12日电记者从重庆市有关部门了解到，12日下午重庆多数地区有明显震感。梁平县两所小学垮塌，4名学生死亡。--截至目前收到的情况，-重庆梁平县礼让镇中心小学顶楼发生垮塌，-10多名学生受伤，-其中2人重伤；--梁平县文化镇小学教学楼发生垮塌，-100多名学生受伤，-4名学生死亡，-部分学生被掩埋。-有关情况将随时续报。--梁平县出现震感后，县委书记张道华、县长李志雄立即指示相关部门和各乡镇-收集震灾情况。--县委书记张道华带领相关部门负责人实地察看、-指挥抢险救灾，-县长李志雄负责统一调度指挥，-公安、消防、医院120车已赶往现场-施救。---记者还了解到，-12日14时30分左右，酉阳县县城以及龙潭、酉酬、大溪、丁市、后坪等乡镇，普遍感受到微震，-房屋轻微震动，目前无人员伤亡和财产损失情况。--情况发生后，-广大群众纷纷从房屋里跑到广场、户外空地等地方-暂辟，目前，全县生产生活正常，水、电、气供应正常。---12日14时30分左右，云阳县出现轻微地动，-县城内居民明显感觉-楼房晃动，持续时间五分钟左右。--震感出现后，造成联通、移动、小灵通手机信号中断，-居民大多聚集到广场、街道等空旷地带-观望，-截至目前，没有接到人员伤亡及财产损失报告，-大多数居民已经消除恐惧回到家中。-对此，-云阳县委县政府高度重视，要求相关部门密切关注事态发展，-受灾情况等正在收集中。
中新社北京五月十三日电综合消息(截至北京时间十时)北京时间五月十二日十四时二十八分，四川汶川县发生七点八级地震。本次四川地震震级高，有感范围大，波及宁夏、甘肃、陕西、山西、山东、河南、湖北、湖南、重庆、贵州、云南、广西、西藏、江苏、辽宁、北京、上海等地。强震造成近万人丧生因此次四川地震震级高，又属浅源性地震，释放能量剧烈，给当地民众生命财产造成巨大的伤害和损失。据中国民政部统计，截至十三日九时，四川汶川县地震已造成四川、甘肃、陕西、重庆、云南、山西、贵州、湖北八省市共九千二百余人死亡，倒塌房屋五十余万间。决策层分层布置确定救灾方针汶川地震发生后，五月十二日晚，中共中央政治局召开常委会议，全面部署当前抗震救灾工作，中共中央总书记胡锦涛主持会议，决定成立抗震救灾总指挥部，由温家宝任总指挥，李克强、回良玉任副总指挥，全面负责当前的抗震救灾工作。会议要求，要立即组织人民解放军、武警部队、民兵预备役和医疗卫生人员，尽快赶赴灾区，全力抢救受伤人员。要千方百计向灾区运送食品、饮用水、药品和帐篷、防寒衣被等救灾物资，确保灾区群众有饭吃、有衣穿、有干净水喝、有临时住处。要迅速组织力量，抓紧抢修受损的设施和设备，尽快恢复灾区的通路、通电、通信和供水。解放军五万余人陆空开进灾区据中央电视台报道，目前，已有近两万解放军和武警官兵到达灾区开展救援。另有二点四万名官兵紧急空运到重灾区，还有一万名官兵通过铁路输送前往灾区，实施应急救助。三千名公安消防和特警也将紧急调往灾区。中国国际救援队也已抵达灾区，开始救援。有关部委迅速开展抗震救灾汶川地震发生后，国家有关部门立即行动起来，开展抗震救灾工作：中国民政部紧急调拨五千顶帐篷支援灾区，民政部长李学举亲赴灾区，协助指导抗震救灾工作；卫生部组织十余支卫生应急队伍已启程赶赴灾区；中国红十字会总会十二日紧急向灾区调拨五百余顶单帐篷、二千五百床棉被等价值七十八万余元人民币的救灾物资；全国总工会向灾区紧急拨款一百万元救灾慰问金，解决受灾职工生产生活困难……国际社会密切关注表示关切国际社会对四川汶川地震给予了极大关注，多国政府首脑纷纷致电中国政府，对死难者表示了深切哀悼。联合国秘书长潘基文十二日晚致电中国外交部长杨洁篪，代表联合国向中国地震死难者表沉痛哀悼，表示联合国将全力支持中国的救灾和重建工作。美国总统布什十二日发表声明，向在四川地震中的死难者表示沉痛哀悼，而美国也准备好协助中国政府救灾。日本首相福田康夫十二日晚通过中国驻日本大使馆致电胡锦涛和温家宝，向地震灾区表示慰问，并表示准备尽力提供所需援助。此外，海外华侨华人已开始捐款捐物，表示尽己之力，帮助灾区民众抗震救灾。
5月12日14时28分，四川汶川发生7.8级地震。15时50分，新民网记者电话连线上海网友何女士。何女士得知四川发生地震，随即打电话给身处四川蓬安县徐家镇黄坪乡的父亲。据何女士介绍，蓬安县距此次地震的中心区域汶川县大约七八十公里，当地很多电话无法拨通。何女士引述其父亲的话说，当地房屋出现明显震感，房顶的瓦片被震落。目前，当地的村民不敢呆在家里，都躲在平地处。另有新民网广西网友留言称：“下午2点半，办公室晃动，以为是地基出问题了，急忙跑下楼，楼下站满了人，我从来没有感觉过地震（我们是丘陵地带，从来没有过地震），我的位置在广西桂林，电话联系南宁的朋友，南宁也有地震。”陕西网友跟帖称：“陕西富平震感明显，持续时间20秒！”
新华网北京5月12日电中国地震局新闻发言人张宏卫12日下午通报，针对四川汶川地震，中国地震局已启动一级预案，一支180人的救援队已经集结。据国家地震台网测定，12日14时48分，四川省汶川县（温江西北55公里，北纬31．0度，东经103．4度）发生7．8级地震。中国地震局新闻发言人张宏卫说，此次地震强度大，波及面广。最新测得的震级为7．8级，宁夏、青海、甘肃、河南、山西、陕西、山东、云南、湖南、湖北、上海、重庆等省市均有震感。张宏卫说，中国地震局已启动一级预案，一支180的救援队伍已经集结，准备开往灾区投入救援。地震造成的人员财产损失正在进一步统计中。
中新网3月21日电据外电报道，当地时间20日中午12点02分(北京时间21日凌晨2点02分)，墨西哥南部发生里氏7.6级地震，造成震中附近的约800栋房屋受损。首都墨西哥城有明显震感，市内高楼发生晃动，在市民中引发恐慌。据悉，这是墨西哥自1985年以来发生的震级最高的地震之一。此次震中位于南部瓦哈卡州附近地区，震源深度17.5公里，震中首都墨西哥城300多公里。震区格雷罗州的官员称，有约800栋房屋受损，60栋房屋倒塌。此后在震中地区又发生包括一次5.1级地震在内的数次余震。目前还没有人员死亡或严重伤情的报告。格雷罗州州长已赶往震区检查受损情况，并要求抢修队员和民防部门全力救灾。该州并未说明被疏散的人数。在首都墨西哥城，正在上班的公司职员和居民纷纷逃出建筑，到大街上躲避。部分地区手机信号等电信通讯受到影响，震区部分家庭电力中断。墨西哥市长称，已设立热线供人们报告损失情况。墨西哥城机场一度关闭，但官员称机场跑道没有受损，并已恢复运行。
据山东省地震台网测定，1月7日22时24分，我省乳山市发生4.3级地震，烟台市牟平区、栖霞市震感强烈。截止23时30分，没有接到人员伤亡和房屋倒塌的报告。地震专家会商认为，本次地震为正常地震活动事件。1月7日22时24分，乳山市(东经121.7度，北纬36.8度)发生4.3级地震，威海乳山市、烟台市牟平区、栖霞市震感强烈，荣成等有震感。大众网记者从山东省地震局了解到，震后，山东省地震局立即启动地震应急预案，召开紧急地震会商会，分析研判震情趋势。同时派出了副局长林金狮带领的9人现场工作队第一时间赶赴震区开展灾害调查、流动地震监测、应急宣传等工作。威海、烟台、青岛市也派出现场工作队赶赴震区开展流动地震监测工作。
今天14时35分，宁夏回族自治区首府银川市发生有感地震，震动时间持续20秒左右。14时35分左右，记者在办公室里忽然觉得有震感，以为发生错觉，待抬头看悬挂着的日光灯时，发现灯在晃动，后发现水桶里的矿泉水也在晃动。记者急忙跑到楼道，此时的感觉就像楼在水中漂。记者从四楼跑到楼下，发现楼下已经站满了人，大家都在议论刚才发生的地震。与记者站邻近的一家学校已把所有学生全部疏散到空旷的场地。此次有感地震震级多少，震中在哪里，目前尚未得知。
尼加拉瓜西南部太平洋沿岸11日下午发生6.6级地震，目前人员伤亡和财产损失情况不明。尼加拉瓜政府发言人罗萨里奥・穆里略当天通过全国电视网络证实，地震发生在当地时间11日14时29分（北京时间12日4时29分），震中位于西南部城市楠代梅附近，距离首都马那瓜61公里，震源深度150公里。地震持续时间约10秒，马那瓜、莱昂等多个城市震感非常强烈。尼加拉瓜西北部10日刚发生6.2级地震及逾百次余震，截至目前已导致1人死亡，多人受伤，800多间房屋遭受不同程度损坏。尼总统奥尔特加11日凌晨宣布该国进入紧急状态，数千名震区内的危房住户被紧急转移，当地所有学校停课，主要商业设施关闭。记者在首都街头看到，地震发生后人们纷纷涌上街头和附近空地避险，许多民众自10日晚到现在一直没敢回家，首都地区的许多住宅墙体开裂。
新华网马那瓜６月１５日电（记者刘璇　许雷）尼加拉瓜地震监测局１５日宣布，该国西南部太平洋海域当天发生６.６级强烈地震，目前人员伤亡和财产损失情况不详。尼地震监测局数据显示，地震发生在当地时间１１时３４分（北京时间１６日凌晨１时３４分）。震中位于尼加拉瓜奇南德加省西南部太平洋海域，距首都马那瓜约９０公里，震源深度３５．８公里。马那瓜、马萨亚，莱昂等该国多个主要城市均有强烈震感。本次地震及余震引发市民恐慌，人们纷纷从房屋、商场里逃向室外，多个地区通讯线路出现中断。地震发生后一小时，尼总统府发言人穆里略宣布，在该国太平洋沿岸启动海啸预警。地震监测局专家称，本次地震是太平洋板块和加勒比板块相互碰撞产生的。尼加拉瓜位于中美洲中部，西邻太平洋，东濒加勒比海，属于地震频发国家，每年监测到大小地震数百次。１９７２年，马那瓜曾发生７级地震，致万余人伤亡，市区９２％的建筑被毁，地表严重扭曲下沉。
新华网太原5月12日电（记者滕军伟）12日14时30分左右，太原市有明显震感，市民纷纷跑到街上，目前当地社会秩序已经恢复正常。据记者电话向有关部门了解，山西省临汾市、运城市等地区也有明显震感。太原市民能明显感到桌子、家具剧烈晃动，尤其是高层建筑晃动比较明显，很多人跑到户外空旷地带。据迎泽大街一家银行的工作人员介绍，地震发生时，人在地上有点站不稳，许多人都跑到了大街上躲避。据记者打电话给其他地市的亲友了解，运城、临汾等市也有明显震感，群众情绪较为稳定。
新华网成都5月12日电12日14时28分，川西汶川发生地震，成都震感强烈。记者看到，成都市许多办公楼的饮水机倒塌。文件柜、电视机均剧烈摇晃，有的倒地，书籍文件撒满一地。人们纷纷冲下办公大楼，手机信号部分中断。位于成都南二环外的火车南站立交桥下，地下水管破裂，巨大的水流将长寿路街道淹没，目前还无抢救的车辆到位。在新华社四川分社附近的嘉云台大楼，出现一道明显的墙裂缝。楼层外观局部出现变形。地震发生后，新华社记者已在第一时间赶往四川地震部门和震区，将及时报道灾区情况。
5月12日14时28分，四川发生7.8级地震。15时50分，新民网记者网上连线成都网友姚先生。姚先生当时正在成都市武侯区的办公室打电话，突然感觉电脑显示器晃得很厉害，便丢下电话、抓起手机和钱包往外跑，手里还拿着无绳电话子机，准备给远在江苏的家人打电话。姚先生说坐在他旁边的女同事立刻感觉是在地震，一下子哭了起来。据姚先生介绍，成都市很多钢结构的房屋都有明显震感，当他和很多市民一样疏散到室外时，随即发现手机信号已经中断，据称基站坏了。疏散出来的人群中，大家都在谈论唐山大地震。姚先生向新民网记者称，据一些成都市民说，成都的伊藤洋华堂武侯店倒塌。
新华社苏瓦3月26日电（记者刘鹏）据美国地质勘探局消息，南太平洋岛国斐济附近海域当地时间26日下午发生6.5级地震。目前尚无人员伤亡和财产损失报告。美国地质勘探局地震监测网数据显示，这次地震发生在当地时间26日15时29分（北京时间11时29分），震中位于斐济首都苏瓦以南885公里处海域，震源深度475.1公里。太平洋海啸预警中心没有针对这次地震发布海啸预警。斐济位于环太平洋火山地震带，因地壳板块相互碰撞地震频发。
中新网乌鲁木齐5月1日电(记者朱景朝)中国地震台网测定，4月30日14时20分，新疆哈密地区哈密市发生5.1级地震，震中位于北纬43.1度，东经94.3度，震源深度9公里。目前，尚无人员伤亡和财产损失报告。据了解，震中距哈密市约70公里，距伊吾县约30公里。地震发生后，哈密市地震局和巴里坤地震台派出工作人员先期到达了解灾情。1日，新疆地震局震害防御处处长王坚告诉记者，当日9时40分许，接到哈密、巴里坤两地地震局台工作人员电话报告称，他们赶到离震中约20公里的地方，那里有伊吾县的几个自然村，房屋连裂缝都没有，当时村民感到了震感，跑出去后，看到山前石头滚落。伊吾县政府负责人表示，该县抗震安居房覆盖率达到了100%，经勘查离震中最近的水库也没发现任何问题。王坚说，震中位于山区，海拔约4000米，人烟稀少。1日，地震局工作人员将继续在距震中较近的自然村，核查有无灾情。哈密是汉代张骞第一次出使西域开通丝绸之路的要塞，是新疆维吾尔自治区的“东大门”，以盛产哈密瓜闻名于世。
天山网讯(通讯员王金虎报道)2008年3月21日06时33分02.6秒，我区和田地区于田县(北纬35.6，东经81.6)发生7.3级地震。震源位于于田县与策勒县交界山区的阿羌乡普鲁村。新疆维吾尔自治区党委副书记、自治区主席努尔・白克力对此次地震灾情和相关救灾工作做出重要批示，要求各有关部门全力做好抗震救灾工作。国家减灾中心、民政部救灾司已对新疆地震灾区启动灾害四级响应，并派救灾工作组赴灾区，指导救灾工作。灾情发生后，和田地委、行署高度重视，立即启动救灾应急预案，地委、行署领导亲临灾区，组织人员全力查灾救灾，自治区民政厅已派出救灾工作组前往灾区。经初步核查，地震造成受灾人口20480户44365人，倒塌房屋87户201间，损坏房屋1987间，倒塌畜棚104个，倒塌蔬菜大棚133座，直接经济损失1058.5万元。于田县城南部80公里阿羌乡普鲁村，截止21日12点50分，普鲁村受灾人口434户1953人，倒塌房屋57户171间，1302间房屋受到不同程度的损坏，直接经济损失达651万元。策勒县山区四乡受灾19976户41752人，倒塌房屋30户30间，损坏房屋555间，倒塌畜棚34个，倒塌蔬菜大棚133座，直接经济损失354.5万元。洛浦县受灾70户660人，损坏房屋130间，倒塌畜棚70间，直接经济损失53万元。据了解，和田地区策勒县共有7乡1镇13.9万人，其中靠近于田震区有4个山区乡56个村共40000余人。距离震区最近的博斯坦乡有6000人，于田县共有13个乡2个镇163个村共22.7万人，其中距离震区最近的阿羌乡有10个村共7793人。
据国家地震台网测定，北京时间2009年01月25日09时47分，在新疆维吾尔自治区伊犁哈萨克自治州察布查尔锡伯自治县(北纬43.3度，东经080.9度)发生5.0级地震，震源深度约10公里。新疆察布查尔县5.0级地震未接到人员伤亡报告新华社乌鲁木齐1月25日电(记者曹志恒)今天上午新疆察布查尔县5.0级地震发生后，当地党政部门已组织救援队赶赴震中，目前尚未接到人员伤亡报告。据当地政府介绍，震中在琼博乐乡小博乐村，距县城还有64公里。当地党政部门负责人和医疗、公安、民政等部门组成的救援队正在赶赴震中路中，详细灾情还在进一步统计中。察布查尔锡伯自治县是我国唯一一个锡伯族自治县，面积4488平方公里，地处新疆北部天山支脉乌孙山以北、伊犁河以南的河谷盆地，距乌鲁木齐700公里。新疆察布查尔县５级地震末造成人员伤亡新华社乌鲁木齐１月２５日电（记者曹志恒）１月２５日９时４７分新疆察布查尔锡伯自治县发生里氏５．０级地震，伊犁河谷地区伊宁市、昭苏县和博尔塔拉蒙古自治州部分市县震感强烈。地震灾害发生后，伊犁州党委、人民政府高度重视，立即派察布查尔县委书记李永兴及州地震局领导率民政，卫生、公安等部门赶赴震区，了解地震受灾情况，开展抗震救灾工作。据初步统计，察布查尔，昭苏两县除部分居民房屋因地震发生墙体裂缝外，尚未接到人员、牲畜伤亡及房屋倒塌的情况报告。
新华网惠灵顿２月２日电（记者黄兴伟）据美国地质勘探局地震信息网消息，新西兰东北部海域２日发生６．６级地震，地震未造成人员伤亡或财产损失。地震发生在新西兰当地时间２日晚２２时２６分（北京时间１７时２６分）。震中位于新西兰莱斯佩朗斯礁东南方向１９２公里处海域，即新西兰北岛北部海滨城镇瓦卡塔尼东北７０５公里处海域，震源深度为１３９公里。位于夏威夷的太平洋海啸预警中心没有发布海啸警报。
中新网2月8日电据日本新闻网报道，当地时间8日11时34分左右，日本福岛县近海发生4级地震。日本气象厅的地震速报称，震源深50公里，最大震级为4.8级。受此地震影响，福岛县部分地区的震级为4级，宫城县的震级为3级。本次地震不会引发海啸。当地时间8日凌晨2点18分左右，日本福岛县近海曾发生5级地震，地震震源深40公里。受地震影响，福岛县相马市和新地町的震级为4级。
中新社昆明八月三十日电(记者甘娜刘子倩)八月三十日十六时三十分许，四川省攀枝花市仁和区、四川省凉山彝族自治州会理县交界处发生六点一级地震，昆明有强烈震感。记者致电云南省地震局相关负责人，该负责人表示，关于地震的相关情况及数据收集正在统计中。此次地震，昆明震感强烈，许多市民冒雨走上街头，通讯短暂中断，现已恢复正常。(完)
中新网4月3日电据美国国家地震勘探局网站消息，智利2日发生8.3级强烈地震后余震不断，继3日上午10点32分发生7.6级余震后，又发生6次余震，其中4次震级为5级以上。据悉，智利北京时间3日上午10点56分06秒发生5.6级地震，此后又于北京时间11点11分14秒发生5.8级余震，震源深度分别为16.7公里和10公里。两次地震震中分别位于前一天地震影响最严重的伊基克市西南部71公里和76公里。此后，智利又于北京时间上午11点40分32秒发生4.9级地震，震源深度31.5公里，震中距离伊基克市西南部79公里。随后，北京时间11点45分55秒和12点4分45秒，智利又再次发生5.1和4.5级地震，震源深度分别为21.3公里和20公里，震中分别位于伊基克市西北部77公里和西南部50公里处。北京时间12点17分57秒，智利发生5.2级地震，震源深度18.2公里，震中位于伊基克市西北部海域82公里处。北京时间4月2日7时46分，智利西部海岸发生8.2级地震，地震迄今造成6人死亡。智利总统巴切莱特2日宣布该国北部受到8.2级地震影响的地区为灾区。
中新网4月2日电据美国地质勘探局网站消息，北京时间4月2日7时46分45秒，南美多国发布海啸预警，当局下令沿海地区紧急疏散。据报道，地震还造成南美国家玻利维亚和秘鲁部分地区建筑摇晃。经测量，此次地震引发的海啸约有2米高。此次震中位于智利北部城市伊基克西北方向99公里，距离智利北部海岸83公里。地震发生时为智利当地时间晚间8时46分。位于夏威夷的太平洋海啸预警中心发出警告，智利、秘鲁和厄瓜多尔已经发布海啸预警。地震还造成南美国家玻利维亚和秘鲁部分地区建筑摇晃。经测量，此次地震引发的海啸约有2米高，智利应急办公室称，预计一个大的海啸将在当地时间午夜前到达位于南太平洋上的胡安・费尔南德斯岛，该岛距离智利本土大约有667公里。报道指出，智利是世界上地震最为多发的国家之一，此前有预测称，智利北部可能发生大地震。2010年2月，智利中部和南部遭8.8级强震袭击，随后引发的海啸摧毁了许多城镇，共造成超过500人死亡及约300亿美元的损失。
新华网圣地亚哥4月10日电（记者冷彤　李丹）智利北部城市伊基克市西南部10日晚发生6.2级地震，目前尚无人员伤亡和财产损失的报告。智利大学地震服务局发布消息说，地震发生在智利当地时间10日21时01分（北京时间11日8时01分），震中位于第一大区塔拉帕卡首府伊基克市西南76公里处的海域，震源深度38.9公里。第二大区安托法加斯塔和第十五大区阿里卡和帕里纳科塔也有较强震感。美国地质勘探局将此次地震的级别定为6级。智利国家紧急事务办公室表示，目前尚未收到这次地震造成人员伤亡或者财产损失的报告。智利海军水文和海洋局紧急事务办公室也排除了地震会引发海啸的可能性。本月1日，智利北部地区发生8.2级地震，造成6人死亡，逾万所房屋不同程度受损，一些城市断水断电，公路遭到破坏，近100万居民被迫疏散。自1日以来，智利北部地区余震不断，平均每6分钟就发生一次余震，平均震级超过4.5级。2日晚，伊基克等北部城市在一个小时内分别发生6.3级和7.6级地震，当地紧急事务部门立即发出海啸警报并向安全地区疏散了约25万居民。继3日发生的6.1级余震后，北部地区7日再次发生相同级别的余震。
中新网4月3日电据美国地质勘探局网站消息，北京时间4月3日10时43分，智利北部近海发生里氏7.4级地震，随后震级被上调至7.8级，此后震级再被修正为7.6级。此前发布的海啸预警现已取消。此次地震震源深度40公里，震中位于前一天地震影响最严重的伊基克市南部19公里。目前，尚无人员伤亡报告。此前，太平洋海啸预警中心对智利和秘鲁发布海啸预警，该预警现已取消。当局此前下令智利北部沿岸居民撤离。在稍早的北京时间9时58分，智利海域已发生一次6.4级地震，震源深度10公里，震中距伊基克市47公里。北京时间4月2日7时46分，智利西部海岸发生8.2级地震，地震迄今造成6人死亡。智利总统巴切莱特2日宣布该国北部受到8.2级地震影响的地区为灾区。
6月5日15时57分，我省渑池县果园乡附近发生3.5级地震，3分钟后，义煤集团公司千秋煤矿突发冲击地压，造成750米--850米处巷道瞬间被损，正在该段修理巷道的20名矿工被困井下。冲击地压发生后，义煤集团公司迅速成立了抢险救灾领导小组，紧急启动应急救援预案，实施抢险救援。河南省委、省政府高度重视，省委书记徐光春、代省长郭庚茂分别作出重要批示，要求组织力量全力抢救被困人员，千方百计减少损失。副省长史济春，国家煤矿安全监察局，省国资委、省煤炭工业管理局、省煤矿安全监察局和三门峡市的领导连夜赶赴现场指导救援工作，并到医院看望正在接受治疗的获救矿工。截至6月6日4时，20名被困矿工中，9人死亡，11人获救。获救矿工正在医院接受治疗，没有生命危险。据专家初步分析，此次冲击地压系地震诱发所致。另据介绍，冲击地压目前系世界性难题，尚无法预测和有效解决。另据了解，千秋煤矿系多年的安全生产先进单位，投产50年来，从未发生类似的人员伤亡事故。
人民网杭州2008年5月12日电今天14时40分左右，杭州市许多市民感觉到摇晃，特别是7层以上的高层建筑晃动感明显，一些10层以上高楼震感较强。不少高层写字楼工作人员暂避室外空地。地震对杭州的影响大约持续了5分钟时间。目前，杭州市民群众生活工作秩序基本恢复正常。浙江省地震局、杭州市地震局表示，受四川汶川地震影响，浙江全省大部分地区震感明显，高层建筑震感强烈；但此次地震震中距离浙江1800多公里，不会对浙江群众生活工作造成影响，地震部门吁请市民不要恐慌。据当地媒体报道，下午14时40分左右，许多市民拨打媒体咨询电话，表示之前感受到明显的摇晃，询问是否发生地震。杭州日报一位记者说，他们所在的19楼也感觉到了摇晃，很多同事表示头晕。在没有风、也没有开空调的情况下，挂在天花板上的红灯笼较大幅度左右摇晃。浙江省地震局介绍说，由于高层楼房的自振周期长，容易与长周期的地震波产生轻微共振，四川省汶川县强地震的长周期地震波，经过长时间、长距离的搬运，造成了高层楼房对地震波的反映。浙江省地震局还在网站上公开辟谣说，此前新浪、搜狐等网站刊登浙江嘉兴等地发生5.7级地震的消息，纯属谣传。本次地震的震中距离浙江1800多公里，对浙江的影响仅仅是有轻微摇晃而已，即使有余震，也会非常轻微，不会对群众的生活工作造成影响，请广大群众尽可安心。
新华网兰州5月12日电受强烈地震影响，12日14时30分许，兰州市区感受到明显震感。市民纷纷走上街头避险，学校等单位也立即疏散人群到安全场所避险。大量停靠在路边的车辆受震动影响警报器纷纷响起。手机通讯一度普遍受阻。中广网消息今天下午14时30分，记者正在写稿时电脑桌忽然摇曳起来，紧接着房间的衣架也不停摇来摇去。当记者站起身来时觉得整个房间呈由北向南摇摆，后来感觉整座办公大楼也一样摇来摆去，此时房间的写字台和书柜发出了吓人的咯吱咯吱的响声……后来听见楼下院子里有人喊“地震了，地震了！”而这种摇曳大约至少持续了3分钟时间。据记者所知，近期地震部门没有任何预报。有关震级和震中等相关信息，记者将前往地震部门作进一步了解。
中新网西宁2月22日电记者刚刚从青海省地震局获悉，甘肃省天祝县发生4.3级地震后，青海省海北州门源县朱固乡震感强烈。2月22日12时56分在甘肃省武威市天祝藏族自治县(北纬37.6度，东经102.3度)发生4.3级地震，震源深度6千米。记者从青海省政府应急办了解到，截至目前，尚未收到关于门源县人员伤亡和财产损失的报告。
新华网快讯：民政部说，截至18时统计，四川省汶川县7.8级地震已造成四川、甘肃、重庆、云南等地107人死亡，34人受伤。目前灾情还在进一步统计核实中。
中新社拉萨六月三十日电(记者柳俊武)记者今日上午从西藏自治区地震局了解到，二十九日晚发生在西藏班戈县的五点五级地震，震区基本属无人区，地震影响有限。此前，西藏地震局已经对包括该县在内的藏北四县学校、企业等抗震设防情况进行了初步了解，并提出了相关建议。据中国国家地震台网测定，北京时间六月二十九日二十时四十七分，在西藏班戈县发生五点五级地震。震中距班戈县城约三百七十公里。据西藏地震局办公室一负责官员介绍，此次震区属于西藏地震多发带，平均海拔约五千米，人烟稀少。他们向邻近的双湖区(县级建制)了解情况，当地几乎没有震感。五月中旬，西藏地震局由局长率调查组已对包括该县在内的藏北四县的学校、医院、部分企业完成抗震设防调查，并向自治区提交了一份相关建议报告。据悉，目前西藏已拟在全区开展学校抗震设防调查，同时向边远地区救援队伍增加配备救援设备。(完)
新华社贵阳１２月２６日电（记者黄勇）贵州省罗甸县２６日２０时０５分发生４．０级地震，截至２２时记者发稿时止，罗甸县尚无接到人员伤亡和房屋倒塌的报告，全县交通、通讯正常。罗甸县委书记沙先贵通过电话告诉记者，20时左右发生地震时，县城震感比较明显。地震发生后，罗甸县委、县政府召开全县应急会议，启动地震应急预案，安排公安、武警、消防警力在街道巡逻。同时与全县２６个乡镇电话联系，要求各地摸查受灾情况。全县所有单位２６日晚安排人员２４小时值班，并通过县电视台的滚动字幕将地震消息向全县如实通报，公布相关应急值班电话。沙先贵说，经与２６个乡镇电话联系，目前尚未接到有人员伤亡和房屋倒塌的情况报告。贵州省地震局局长陈本金说，此次地震震中位于罗甸县沫阳镇附近。贵州省地震局已派人连夜赶赴罗甸。罗甸县位于贵州南部，是一个以布依族、苗族为主的少数民族县。南部与广西交界，距贵阳约１６６公里。
