据新华社电,4月7日凌晨5时，近300名穿着“警察”制服的不明身份人员与近百名社会人员持棍棒、器械，袭击了兰州军区五里铺干休所的军民共建项目―兰州创意国际商贸城施工工地，造成70余名农民工不同程度受伤，其中3人正在重症监护室抢救，有关财物损失还在统计当中。警方目前已经刑拘3名涉案人员。工地施工方法人代表李某告诉记者，当日凌晨5时左右，一伙身着配有肩章、臂章制式服装，并头戴钢盔的男子要求进入施工现场，门卫误以为其是公安人员办案，但随后却遭到这伙人的殴打。进入工地后，这些人对工地宿舍内正在睡觉的工人强行驱离，期间致使多人受伤。目前，甘肃省兰州市公安局与城关区分局已成立联合专案组，对此次暴力事件进行调查。警方的最新消息称，参与作案的甘肃永瑞房地产开发有限公司工作人员李某、薛某、张某因涉嫌聚众扰乱社会秩序罪已被依法刑事拘留，案件的侦查及追捕其他嫌疑人的工作仍在继续之中。
巴西当地媒体4月8日报道，巴西联邦监狱系统日前发现一起犯罪分子企图炸毁通往世界杯举办城市库里蒂巴的一座桥梁以破坏世界杯的阴谋。报道说，巴西联邦监狱系统去年9月对犯罪集团“首都第一司令部”服刑人员对话进行了监听，发现两名犯人在讨论炸毁连接库里蒂巴和圣保罗两座城市间116号国道上一座桥梁的计划，并将监听内容汇报给了巴西司法部，司法部立即通知库里蒂巴所在的帕拉纳州公共安全和司法局。巴西联邦监狱系统再次强调，任何在监狱中的非正常行为都在他们的监控之中，帕拉纳州警方也做好了各种准备保证世界杯在库里蒂巴顺利举行。
6月10日晚11时，记者在位于山东济南的中铁十四局办公大楼前看到，办公楼的大门紧闭，院子的围栏上悬挂着悼念在阿遇难员工的布幅，办公楼2楼的灯光很亮。阿富汗当地时间6月10日凌晨，中国中铁十四局集团公司援建阿富汗的公路建设项目盖劳盖尔工地遭到一伙武装分子的袭击，造成11名中国工人死亡，另有4名工人受伤。（王鸿光）
新华网巴格达４月１日电（记者梁有昶　张淑惠）联合国伊拉克援助团１日发表公报说，今年３月，伊拉克境内恐怖袭击和暴力冲突共导致５９２人死亡、１２３４人受伤。公报说，根据从安巴尔省卫生厅获得的未经联合国伊拉克援助团独立核实的数据，今年３月，安巴尔省的暴力事件共导致至少１５６名平民死亡、７４１名平民受伤，其中首府拉马迪有８０人死亡、４４８人受伤；重要城市费卢杰有７６人死亡、２９３人受伤。自去年年初以来，伊拉克恐怖活动和暴力袭击事件频繁发生，安全形势严峻。据联合国伊拉克援助团统计，２０１３年伊拉克发生的各种恐怖袭击和暴力冲突共导致８８６８人死亡，其中７８１８人是平民，另有超过１．８万人受伤，为近年来最多。
虽然美军大规模军事行动已结束，但伊拉克没有一天是平静的。本年度第一起重大恐怖袭击事件就发生在伊拉克。２月28日，希拉市发生一起自杀式汽车炸弹袭击事件，造成１25名平民死亡，２００人受伤。这是伊战以来伤亡最严重的袭击事件。
3月2日是伊斯兰教什叶派最重要的节日之一阿舒拉节，上百万来自伊拉克、伊朗及世界各地的什叶派穆斯林云集卡尔巴拉和巴格达，举行庆祝活动。然而，就在庆祝活动进入高潮时，惨剧发生了。上午10时许，几乎在卡尔巴拉和巴格达两地同时发生了针对什叶派穆斯林的13起自杀性爆炸袭击，共造成271人丧生，600多人受伤。这是伊拉克战争后针对平民的最血腥、最残暴的恐怖事件,爆炸发生后仅1天，驻伊拉克的美军就把爆炸事件的幕后指使锁定在“基地”组织三号头目扎卡维身上。
据美国《时代》周刊3月31日报道，伊拉克警方日前证实，伊拉克30日一座安全检查站遭遇枪击，随后拉马迪市一桥梁遭自杀式汽车炸弹袭击，目前这起连环袭击已导致16人死亡和1座桥梁倒塌。据报道，安检站遭袭击数小时后，1名自杀式炸弹袭击者在靠近伊拉克拉马迪市的1座桥梁上引爆了他所驾驶的装载炸药的汽车，爆炸造成5人死亡7人受伤。伊拉克警方表示，部分桥体坠入了幼发拉底河。拉马迪市位于巴格达以西约115公里处。伊拉克警方称，当天，巴格达以南的约塞菲耶郊区一个超市的入口处发生了一起炸弹爆炸事件，造成4名顾客死亡，9人受伤。
中新网4月4日电据外媒4日报道，俄罗斯联邦安全局FSB说，俄方已经拘捕了25名乌克兰人，这些人被指在上个月克里米亚举行公投期间策划恐怖攻击。FSB说，这批乌克兰人是一个极端民族主义运动的成员，准备对俄国境内进行恐怖袭击这些被FSB拘捕的乌克兰人被控偷拍俄军部队行动的照片，还试图与俄国境内的极端分子联系。FSB在一份声明中说，这些人计划在3月14日到17日期间袭击俄罗斯的罗斯托夫、伏尔加格勒、特维尔、奥廖尔、别尔哥罗德、卡尔梅克和鞑靼斯坦地区。乌克兰安全局负责人也说，FSB向乌克兰的反政府人士空运了以吨计算的武器和炸药。报道指出，在俄罗斯兼并克里米亚之后，俄罗斯和乌克兰之间的关系变得高度紧张，北约说，俄国在乌克兰东部边境集结了数万军队。
中国网4月11日讯据俄新网消息，俄联邦安全局局长博尔特尼科夫周四（4月10日）表示，俄安全局和一些列其它国家制止了针对索契奥运设施实施的恐怖袭击，包括使用自杀式炸弹爆炸。博尔特尼科夫表示，正因为担心冬奥会期间会对飞往索契航班实施恐怖袭击，所有才不允许携带液体。他称，“一切都是有根据和计划的，因为恐怖分子使用过或者想使用引爆炸药的媒介之一，正是特别液体”。博尔特尼科夫昨日称制止了索契的恐怖袭击，但没有明确行动的具体细节。
人民网4月8日讯据俄新网消息，俄罗斯联邦安全局局长博尔特尼科夫日前表示，俄安全局2014年第一季度成功阻止恐怖袭击19起。博尔特尼科夫指出，俄一季度缴获非法贩运的自制爆炸装置79个、炸药250多公斤以及500多支武器。
2004年9月1日，俄北奥塞梯共和国别斯兰第一中学1000余名学生、家长和教师被恐怖分子劫为人质，造成335人死亡。新华网莫斯科9月4日电（记者张金海）：持续两昼夜多的俄罗斯北奥塞梯别斯兰市第一中学人质事件于莫斯科时间3日晚基本结束。这一事件的主要过程如下：9月1日（莫斯科时间）10时：一伙不明身份的武装恐怖分子进攻并占领了北奥塞梯市第一中学，将参加开学典礼的约1200名师生和家长扣作人质。恐怖分子在进攻时与警察发生交火。11时30分：恐怖分子通过扔出的纸条提出下列要求：俄罗斯从车臣撤军，释放今年6月因袭击印古什而被逮捕的恐怖分子。他们同时要求北奥塞梯总统扎索霍夫和印古什总统贾济科夫以及儿科医生罗沙利抵达别斯兰。12时：以扎索霍夫为首的解决人质指挥部与恐怖分子取得了联系。12时15分：约50名儿童从学校成功逃脱。13时：俄罗斯总统普京从俄黑海海滨城市索契返回莫斯科，在机场立即召开了俄强力部门领导人参加的会议。13时50分：第一次试图与恐怖分子接触。北奥塞梯穆夫提瓦尔加托夫和检察长巴塔戈夫准备进入学校，但遭到恐怖分子的拒绝。15时30分：恐怖分子释放了15名儿童。15时45分：恐怖分子通过手机发出威胁：如果一名武装分子被打死，他们将杀死50名儿童；如果1人被伤，则将打死20名儿童作为报复。18时50分：俄罗斯就最近发生的恐怖事件紧急呼吁召开联合国安理会会议。22时50分：解救人质行动指挥部为人质亲属开通了“热线”电话。9月2日凌晨1时15分：罗沙利医生与恐怖分子进行了电话联系。3时：恐怖分子中断了电话谈判。5时：联合国安理会强烈谴责恐怖分子在北奥塞梯扣押人质的行径。10时30分：俄总统新闻局宣布，普京推迟定于9月2日至3日对土耳其的正式访问。12时：谈判人员通过手机恢复了与恐怖分子的“技术联系”。13时50分：普京会见来访的约旦国王阿卜杜拉二世时表示，当前最主要任务是挽救人质的生命。14时：俄联邦安全局驻北奥塞梯官员表示，不会动用武力解救人质。16时40分：恐怖分子在印古什前总统奥舍夫的调解下，释放了26名妇女和儿童。9月3日凌晨2时：谈判人员与恐怖分子的电话联络再次中断。武装分子发射了数枚火箭弹，1名警察受伤。8时：谈判人员恢复与恐怖分子的联络。11时：行动指挥部宣布加强与恐怖分子的联络，以便能够向人质提供食品和饮水。12时45分：行动指挥部与恐怖分子商定从学校向外运送匪徒占据学校时被打死的人质尸体。13时零5分：紧急情况部的人员进入学校运送尸体。此时发生数次爆炸，部分人质开始外逃，恐怖分子随即向逃跑的人员开枪。13时15分：特种部队冲进学校解救人质。13时50分：部分恐怖分子窜出学校逃匿，俄军警开始与之交火。16时：俄军几乎完全控制学校，但仍受到零星抵抗。17时：在学校体育馆发现100多具尸体。17时40分：俄联邦安全局驻北奥塞梯官员表示，军方并没有考虑使用武力解决人质事件，特种部队是在恐怖分子向人群开枪后才开始行动的。19时30分：据行动指挥部统计，行动中消灭20名恐怖分子，其中有来自阿拉伯国家的雇佣兵。19时50分：俄总统顾问阿斯拉哈诺夫透露，死亡的人质超过150人。9月4日凌晨：普京飞抵别斯兰看望伤员后，已于当天上午返回莫斯科。据俄媒体4日上午的发布的最新统计，在这次人质事件中27名恐怖分子被打死，3人被活捉。人质中至少有250人死亡，目前已经从学校运出150具遇难者的尸体，704人受伤，其中259人是儿童。俄特种兵有10多人战死，18人负伤。
当地时间7月11日傍晚,印度西部城市孟买发生7起连环爆炸事件,已经造成了至少200人死亡。连环爆炸事件发生在傍晚运输高峰时段,地点位于交通密集度较高的西线城铁。印度政府宣布孟买列车连环爆炸事件是恐怖袭击事件，要求孟买所有敏感地区进入一级戒备状态。警方怀疑列车爆炸由遥控或者定时炸弹引起。
2007年8月25日夜，印度南部安得拉邦首府海得拉巴发生4起恐怖爆炸，造成42人死亡，50多人受伤。印度中央情报机构和印度内政部以及当地警方均称，这是一起精心策划的恐怖袭击事件。
10月2日是印度国父圣雄甘地诞辰135周年纪念日。正当10亿印度人欢庆这个全国性节日之际，爆炸惨剧突然降临。印度东北部那加兰邦和阿萨姆邦相继传出接连不断的爆炸声，共造成44人死亡，另有上百人受伤。3日，未等血腥爆炸余悸消停，阿萨姆邦苏尼特普尔地区又发生爆炸案，造成3人死亡，20人受伤。这是印度东北部最近7年来发生的最为血腥的暴力事件。长期以来，由于历史、地理等多方面原因，印度东北部地区一直被称为印度经济发展的“盲区”。此外，由于该地区宗教信仰、文化传统和生活习惯与印度其他地区截然不同，宗教和民族矛盾相当尖锐，使该地区成为各种暴力、恐怖、流血活动的“重灾区”。自1947年印度独立以来，该地区已先后有5万多人在各种大小冲突中丧生。来源：四川在线-华西都市报责编：陆菁
2007年8月25日,印度南部城市海得拉巴发生两起针对无辜平民的恶性爆炸事件，造成至少42人死亡，70多人受伤。据有关医护人员透露，由于伤者伤势严重，死亡人数将有可能继续增加。25日正值周末，而傍晚时分又是当地人喜欢举家外出的时刻。在海得拉巴市中心鲁比尼游乐园内的露天剧场，当天的音乐激光表演吸引了近千名观众。当晚7点45分左右，就在表演刚刚开始的时候，突然发生爆炸，造成观众席上3名观众当场死亡，数十人受伤。由于爆炸剧烈，爆炸现场血迹斑斑，死者的尸体也被炸飞，散落在周边的座位上。多数伤者伤势严重，在送往医院后不治身亡。约15分钟后，在距离游乐园约5公里的著名商业区库替，一个在当地很受欢迎的餐馆也发生了似乎更剧烈的爆炸，造成至少25人死亡，数十人受伤。由于正值周末的傍晚，现场有包括妇女儿童在内的数百名在外逛街消夏的市民。爆炸引发恐慌，人们纷纷逃离现场，气氛混乱不堪。爆炸发生后，当地警方迅速封锁了现场，对人群进行疏散，并对爆炸事件展开调查。数十辆救护车穿行于医院和爆炸现场之间，忙着救护伤员。法警和警犬也相继赶到现场进行侦查。定性为恐怖袭击目前，警方已经将这一事件定性为恐怖袭击事件。根据警方的判断，这不是一起单一的爆炸事件。在15分钟内，炸弹先后在海得拉巴的一个休闲公园和一个商业中心内发生爆炸，警方甚至没有反应的时间。随后不久，警方又陆续在其他一些地点发现爆炸物，其中包括一个在桥墩下放置的爆炸物。据报道，当时，这个爆炸装置已经被启动，时间设在9点30分，幸亏警方及时赶到。还有一个爆炸装置被放在电影院内。另据透露，警方25日早晨还曾经在海得拉巴市的三个地方发现爆炸物。爆炸时间和地点的选择也表明这是恐怖袭击事件。爆炸时间发生在周末的傍晚，是人们最喜欢外出休闲的时候。爆炸地点选择在了公园、市场、餐厅、影院等人群密集的公共场合，很显然旨在制造最大规模的影响，引起注意。印度政府迅速反应爆炸发生后，印度总统帕蒂尔、副总统安萨里和总理辛格均对爆炸事件予以强烈谴责。帕蒂尔对遇难者及遇难者家属表示同情与慰问，并指责犯罪分子意在破坏国家的和平与和谐。辛格则呼吁人们保持平静，不要恐慌。安得拉邦首席部长雷迪在爆炸发生当晚也紧急召集了高级别会议，商讨目前局势和应对措施。他亲自前往鲁比尼公园爆炸现场进行了视察，并进行了工作部署。目前，首席部长已经宣布了对此次事件遇难者的救助措施，其中包括给每个遇难家庭提供50万卢比的救济资金，给失去家庭主要劳动力的家庭提供一份政府工作和为每位伤者提供2.5万卢比的救助。目前，海得拉巴和安得拉邦的另一重要城市塞康德拉巴德已经进入最高警戒状态。警方封锁了城市的各个出口，并在机场、火车站和汽车站进行盘查。当地的影院、商场等公共场所也相继取消了夜晚的活动，并开始设置安检装置。出于安全考虑，与安得拉邦相邻的泰米尔纳德邦和卡纳塔克邦以及印度首都新德里、最大金融商业城市孟买等也都提高了安全警戒级别。
2002年12月2日：哈特考帕火车站外的一辆公共汽车爆炸，造成2人死亡31人受伤。爆炸使公共汽车尾部严重受损。这次爆炸怀疑是印度伊斯兰学生运动(SIMI)主谋的。警方事后逮捕了6人。
中新网3月6日电据美国中文网援引美国中文电视报道，昆明的恐怖袭击事件牵动着全球华人的心。波士顿大学留学生3月4日晚在学校举办悼念，为遇难者祈福。3月4日晚，波士顿大学中国学生学者联合会组织了一场烛光祈福悼念会，用这种方式向昆明送去他们的祝福。五六十名来自中国各地的学生聚集在波士顿大学的Marsh教堂前，手捧蜡烛，为昆明暴恐事件遇难者祈福，并写下了自己对昆明的祝福。这次的悼念会，是由波士顿大学的两名来自昆明的学生提出的。在听到自己家乡发生这样的事件都感到震惊和悲愤。他们说，之后会把大家的祝福带回昆明，让人们知道，远隔重洋的他们也心系中国。学生会主席袁海粟也代表学生会向昆明送去祝福。
2005年7月23日凌晨，埃及红海沿岸旅游胜地沙姆沙伊赫发生连环爆炸，目前已造成包括9名外国人在内的至少90人死亡、240多人受伤。埃及官方和目击者证实，沙姆沙伊赫连环爆炸事件似乎经过精心策划，其中两起大规模汽车炸弹爆炸可能由自杀袭击者实施。埃及安全部队官员告诉美联社记者，一辆装有300公斤爆炸物的汽车冲入贾扎拉花园饭店。与此同时，一辆装有大约200公斤爆炸物的汽车在城区旅游商品市场爆炸。第3起爆炸发生在海滨人行道附近。路透社援引第3起爆炸目击者的话说，一名男子携带一个大包走到游客中间，然后用埃及口音的阿拉伯语说：“我有一枚炸弹”。一些人立即离开，但仍有人认为这名男子在开玩笑。两分钟后，爆炸在这名男子放包的地方发生。袭击事件发生后，一个自称“阿卜杜拉・阿扎姆旅”的组织在一家网站上发表声明，声称对这起事件负责。该组织自称为“基地”组织在埃及和叙利亚等地的分支机构。数小时后，另一个自称“埃及圣战者”的组织否认了“阿卜杜拉・阿扎姆旅”的说法，说是5名“埃及圣战者”成员制造了这起连环爆炸事件。埃及内政部长哈比卜・易卜拉欣・阿德利认为，目前把袭击事件与“基地”组织或其他极端组织挂钩还为时尚早。据埃及警方官员发表声明，警方于周六逮捕了35名嫌疑人员，虽然目前还不清楚这些人是否与爆炸案有密切关系。
据韩联社援引埃及当地媒体16日报道，埃及东北部西奈半岛当天发生恐怖袭击事件，造成4名韩国人死亡，21人受伤。受伤人员中的大部分是韩国游客。据悉，受伤人员已被送往附近的医院接受治疗。这起恐怖袭击事件发生在埃及和以色列的边境地区，一辆多名韩国游客乘坐的巴士遭到袭击。
10月7日晚10时，埃及红海旅游胜地西奈半岛接连发生3起爆炸，至少造成35名以色列游客死亡，160多人受伤。这是巴以冲突4年来，埃及境内首次发生针对以色列平民的袭击事件。距埃以塔巴边界检查站仅200米远的埃及塔巴希尔顿饭店首先发生剧烈爆炸，另外两起爆炸分别发生在塔巴南部的希塔尼角和苏尔坦角两个旅游度假村。爆炸发生的当天是犹太人“住棚节”的最后一天，许多以色列人当时都在西奈半岛度假。埃及安全部门10月25日宣布，一名对巴以冲突不满的巴勒斯坦人是塔巴希尔顿饭店爆炸事件的主谋。这个名叫伊亚德・赛义德・萨拉赫的巴勒斯坦人与另一个名叫苏莱曼・艾哈迈德・萨利赫的埃及人实施了爆炸。由于汽车炸弹提前爆炸，两人均在爆炸中丧生。
国际在线报道（记者徐肖嵘）：中国外交部发言人秦刚4日在北京表示，中方对巴基斯坦伊斯兰堡3日发生的恐怖袭击事件表示强烈谴责。3月3日，巴基斯坦首都伊斯兰堡一家法院遭到恐怖分子开枪并投掷炸弹袭击，造成11人死亡，25人受伤。对此，秦刚4日在记者会上表示：“我们对这一恐怖袭击事件表示强烈谴责，对遇难者表示沉痛哀悼，对受伤人员和遇难者家属致以深切慰问。中方将继续坚定支持巴基斯坦政府和人民为维护国家稳定所作的不懈努力。”
2006年7月11日晚，印度经济首都孟买发生系列铁路爆炸事件，目前已造成至少200人死亡，另有625人受伤，爆炸实施者有蓄意破坏印巴关系之嫌。
新华网联合国３月２５日电（记者倪红梅　顾震球）联合国安理会２５日发表媒体声明，强烈谴责２４日发生在也门东部、造成多名士兵死亡的恐怖袭击，并重申要坚决打击一切形式的恐怖主义。声明说，安理会重申，任何形式的恐怖主义都是对国际和平与安全构成的最严重威胁之一，恐怖主义不论发生在何时何地、由谁实施、出于何种动机，都是犯罪行为且无法开脱罪责。安理会同时强调，必须将这些恐怖主义行径的实施者、组织者、资助者和支持者绳之以法，同时敦促所有国家按照国际法和安理会相关决议规定的义务，在这些方面与也门当局积极合作。也门东部哈德拉毛省安全官员２４日说，位于该省的一处政府军军营当天遭到“基地”组织武装人员袭击，造成２４名政府军士兵死亡，１人重伤。“基地”组织分支当时未宣布对这起袭击事件负责。
新华网联合国３月１８日电（记者倪红梅　王雷）联合国安理会１８日发表媒体声明，以最强烈的言辞谴责当天发生在阿富汗法里亚布省、造成多人伤亡的恐怖袭击，要求将制造袭击者绳之以法。安理会重申，任何恐怖主义行动都不能逆转阿富汗人主导的，在阿富汗实现和平、民主和稳定的道路，这一道路得到阿富汗人民、政府及国际社会的支持。阿富汗北部法里亚布省１８日发生一起自杀式爆炸袭击，造成１５名平民死亡、２０人受伤。目前尚无组织和个人宣称制造了这一袭击事件。
2002年10月13日夜晚，印尼旅游胜地巴厘岛发生连环恐怖爆炸造成202人丧生，其中绝大部分是前来旅游的外国游客。印尼警察总监巴赫蒂亚尔称这次爆炸事件是该国历史上最严重的恐怖袭击事件。
新华网伊斯兰堡10月19日电(记者饶博)巴基斯坦电视台19日报道，当天凌晨在南部港口城市卡拉奇，刚刚回国的前总理贝・布托所乘坐的车辆附近发生自杀式爆炸袭击，造成至少110人死亡，200多人受伤。贝・布托本人安然无恙。报道说，贝・布托乘坐的卡车附近连续发生两次爆炸，内政部长谢尔帕奥表示，爆炸明显是自杀式袭击。据医院方面证实，至少有110人在袭击中死亡，另有200多人受伤，预计死亡人数还会上升。据巴联合通讯社报道，由于此前曾有恐怖分子威胁将在贝・布托回国后对其发动袭击，当局18日在卡拉奇部署了近2万名安全人员以确保其安全。贝・布托于18日下午抵达卡拉奇，受到成千上万的人民党支持者的欢迎。根据安排，巴政府将为贝・布托提供一辆防弹汽车，护送她去巴国父真纳墓，贝・布托将在那里对欢迎民众发表讲话。爆炸发生后，贝・布托取消了该计划。巴总统穆沙拉夫和总理阿齐兹对此次袭击事件表示强烈谴责。
新华网北京6月10日电综合新华社驻外记者报道：巴基斯坦西北边境省首府白沙瓦的一家五星级酒店当地时间9日晚发生一起爆炸袭击事件，目前死亡人数已升至18人，另有约70人受伤。由于包括联合国工作人员在内的不少外籍人士当时身处酒店内，袭击造成多名外籍人士伤亡。据中国驻巴基斯坦大使馆说，没有中国人在爆炸事件中伤亡。联合国在巴基斯坦首都伊斯兰堡的一个新闻中心10日发表声明证实，一名联合国难民事务高级专员和一名联合国儿童基金会的官员在爆炸中身亡，另有4名联合国工作人员受伤。联合国驻巴基斯坦新闻官伊什拉特・里兹维在接受记者电话采访时说，联合国在白沙瓦的机构10日都已关门，目前首要任务是保障工作人员的安全。他说，联合国机构在西北边境省的工作是帮助那些流离失所的人们，将来工作还会继续。巴安全部队官员说，几名武装人员9日晚驾驶一辆载有炸药的卡车驶向当地的珍珠大陆酒店。尽管酒店外围有武装保安把守，但武装人员一边开枪一边突破保安拦截，并在卡车冲到酒店大厅门口时引爆车上炸药。据目击者说，卡车内当时有3名武装人员，爆炸炸坏了酒店大堂和一楼，酒店外40多辆汽车被炸毁，其中有挂着联合国牌照的车辆。警方随后赶到爆炸现场，并封锁了酒店周边地区。救援人员说，伤者中有外国人。当地电视台播放的画面显示，爆炸现场一片混乱，一些伤者被救援人员用担架抬出，酒店大楼受到了严重损毁。当地警方估计，武装人员在袭击中使用了大约500公斤炸药，爆炸产生的破坏力相当大，除珍珠大陆酒店外，附近省议会和白沙瓦高等法院大楼的玻璃被震碎。袭击发生后，巴基斯坦总统扎尔达里和吉拉尼发表声明，对这起事件表示强烈谴责，并要求当地有关部门尽全力救治受伤人员。联合国秘书长潘基文9日发表声明，强烈谴责当天发生的这起爆炸袭击事件。潘基文在声明中说，他为爆炸袭击事件造成大量人员伤亡感到悲伤。目前还没有任何组织或个人声称对这起袭击事件负责。
中新网9月21日电巴基斯坦首都伊斯兰堡万豪酒店外21日晚发生怀疑自杀式炸弹爆炸，至少60人死亡，另200多人受伤。伊斯兰堡警察局长称：“一辆载有炸药的汽车撞向万豪酒店的大门，我们已找出40具尸体，(死亡)数字可能会更多。”爆炸后酒店发生大火，不少人被困。警方警告酒店可能会坍塌。据香港文汇报综合外电报道，目击者和官员称，当地时间昨晚8时许，一辆大型卡车撞向酒店的金属大门。酒店的路障区，被炸出一个约10米深的巨坑。爆炸还掀塌一间宴会厅的天花，当时有200至300人在就餐。现场一名记者称，见到许多死伤者躺在地上。目击者称发生两次爆炸。一名美国国务院官员领着3名同事走出爆炸废墟，其中一人头部流血不止。他们中有位自称叫托尼，他说第一次爆炸发生后，他们开始向中餐厅后面转移，但第二次爆炸却炸到后墙上，接着他们见到卡车冲过大门。就在爆炸发生前，新任总统扎尔达里在距离酒店数百米的国会首次发表演讲，声称必须铲除恐怖主义。有290个房间的万豪酒店是外国人最爱聚集和居住的地方，守卫森严，但21日发生大爆炸。警方表示，一辆汽车驶到酒店外的路障时发生爆炸，相信是一宗自杀式袭击事件。万豪酒店过去曾是武装分子的袭击目标。目击者看见酒店至少两处地方受大火波及，至少20辆停在外面街道的车辆受破坏，车窗爆开。爆炸声音巨大，远处都可听得见，甚至有人看见酒店数百米外的建筑物窗户爆裂。爆炸很多人包括外国人从酒店内跑出来，部分人身上沾有鲜血。其它人则躺卧地上，不是昏迷便是已死亡。爆炸现场起火，冒出浓烟，汽车残骸四散。多架救伤车赶抵现场，电视台片段看见多人被抬走，暂时未有死伤者的确实数字，亦未有组织或人承认发动袭击。
国际在线消息（记者杨晓囡、向菲）：中国云南省昆明市“3・01”严重暴力恐怖事件发生后，意大利驻华大使白达宁4日在接受采访时，对该事件表达了强烈的谴责，并对中国人民和政府表达了深切的慰问。白达宁说，“我要以大使的身份，对这起恐怖袭击事件表示强烈谴责。这起恐怖袭击事件，对中国、对失去生命的遇难者及家人，都造成了严重的损害。这是一起毫无意义的恐怖事件。借此机会，我要对中国人民，中国政府，特别是对遇难者的家属，表示深切的慰问。我认为，没有任何理由可以为这次恐怖袭击的行为辩护，希望恐怖分子和其幕后恐怖集团尽快伏法。”
今天早上，在昆明在上班的高峰时间里面连续发生了两起公共汽车爆炸案，截止到目前为止已经造成2死14伤。根据警方的初步判断，这是一起人为的破坏事件，今天下午公安部已经派出了一个刑侦专家组赶赴当地，协助当地进行调查。
3月1日23时30分许，昆明火车站被警方封锁，一楼售票厅空无人员。当日21时20分许，昆明火车站发生暴力恐怖袭击事件，一伙歹徒持械伤人。最新消息显示，截至2日6时，已造成29人死亡、130余人受伤。案件发生后，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平立即作出重要指示，要求依法从严惩处暴恐分子，坚决将其嚣张气焰打下去。
据新华社电记者从公安部获悉，3月1日晚发生在云南昆明火车站的严重暴力恐怖案，经公安部组织云南、新疆、铁路等公安机关和其他政法力量40余小时的连续奋战，已于3月3日下午成功告破。现已查明，该案是以阿不都热依木・库尔班为首的暴力恐怖团伙所为。该团伙共有8人（6男2女），现场被公安机关击毙4名、击伤抓获1名（女），其余3名已落网。记者3日从国家卫生计生委获悉，严重暴力恐怖事件中受伤的20名危重伤员尚未脱离生命危险。
1日晚，一伙歹徒持械在昆明火车站砍杀路人。官方证实，截至2日零时许已造成27人死亡，一百多人受伤。受中共中央总书记、国家主席习近平和国务院总理李克强委派，中央政治局委员、中央政法委书记孟建柱3月2日凌晨赴云南昆明指导处置3月1日晚发生在昆明火车站的暴力恐怖袭击事件，并慰问受伤群众和受害者家属。
新华网阿布贾４月１５日电（记者陈淑品　牛小溪）尼日利亚警方１５日证实，尼东北部博尔诺州一所女子学校１４日晚遭不明身份武装分子袭击，１００余名学生被劫持，目前下落不明。博尔诺州警察局长拉万・坦科告诉新华社记者，该州切布克镇女子寄宿学校１４日晚遭武装人员袭击，１００余名学生遭劫持。警方正在对袭击事件进行调查，将全力解救遭劫持的学生。媒体援引目击者的话说，一伙武装人员冲入学校绑架１００余名学生，学生遭到暴力对待。袭击持续近４小时。附近村民试图阻止武装人员，但是没有成功。一名安保人员在袭击中被打死。目前尚无任何组织宣称对袭击和劫持人质事件负责。警方以及当地媒体均认为，伊斯兰极端组织“博科圣地”嫌疑最大。“博科圣地”还被警方怀疑策划实施１４日发生在尼首都阿布贾的客运车站爆炸袭击事件，这起袭击造成７０余人丧生。
2002年10月13日夜晚，印尼旅游胜地巴厘岛发生连环恐怖爆炸造成202人丧生，其中绝大部分是前来旅游的外国游客。印尼警察总监巴赫蒂亚尔称这次爆炸事件是该国历史上最严重的恐怖袭击事件，警方没有立即宣布袭击者的动机。中新网10月13日电印度尼西亚巴厘岛消息，有关官员表示，周六晚上印尼旅游胜地巴厘岛连续发生几起爆炸事件，而且死者多数是外国人。直到周日凌晨，在上述夜总会的现场仍然是浓烟滚滚，直冲云宵，与此同时警察及救援人员将受伤者和遇难者抬离现场，其中一些伤者还在痛苦地呻吟着。警方称，预计还有一些伤者被埋在废墟下面。巴厘岛警方发言人亚蒂姆-苏亚特姆表示，警方认为所有的爆炸设备均为自制炸弹。一位当地的摄影师表示，发生爆炸的夜总会的玻璃被炸到比较远的地方，爆炸还导致附近15辆汽车被毁。他说：“整个夜总会都被夷为平地，我都可以闻到那些遇难者遗体发出的臭味。”一位不愿透露姓名的警方官员表示：“现在很难辨认遇难者的身份，因为他们的遗体全都被炸得面目全非。”爆炸发生时，在海边游玩的游客都在享受一个普通的周末，谁也没有想到灾难就在瞬间来临了。警方称，夜总会发生的爆炸给现场留下了一个大洞。上述那位摄影师表示：“我看到一个长得象是印尼人的男人，他的脑袋完全被炸得粉碎。”今年37岁、来自新西兰的游客里查德-波雷是一位电视节目导演，他描述了当时的一些情景，他说：“我看到地面上到处都是被炸断的肢体，本来我还想将这些镜头拍下来，但后来我根本无法拍下去，因为现场简直成了一个屠杀场，我觉得非常恶心，我在12年的拍摄生涯当中从未见过这样惨的死伤现场。”波雷说他曾在爆炸发生前大约20分钟试图进入那家夜总会，但因为里面已经有几百名客人，非常拥挤，所以他没能进去。另一名游客表示，很多被吓坏了的游客都不再进入酒店房间休息而是选择在户外或是海滩上睡觉，很多人更是选择乘第一班能够离开巴厘岛的飞机返家。
9月18日，位于索马里过渡政府所在地索南部城市拜多阿的议会大楼前发生汽车炸弹爆炸事件，造成至少6人死亡和多人受伤，袭击目标索临时总统优素福则幸免于难。当优素福的车队行驶至议会大厦门口时，一辆装有炸药的汽车在总统车队附近爆炸，至少有6人死亡，其中包括3名议会保安和3名平民。爆炸还造成多人受伤，但目前还不能确定伤者人数，优素福本人并未在袭击中受伤。目击者称，爆炸引发的火球冲入天空，周围多辆汽车被毁。在这起爆炸发生后大约15分钟，议会大楼附近又发生了第二起爆炸，伤亡情况尚不清楚。索马里过渡政府发言人迪纳里当天说，可以确信袭击的目标就是优素福总统。他说，爆炸发生前，优素福刚在过渡议会发表完讲话。索马里过渡政府外长伊斯梅尔・胡雷・布巴说，汽车炸弹由遥控器引爆，明显“具有‘基地’组织袭击的特征”。
１１月９日晚，约旦首都安曼三家酒店发生自杀式爆炸袭击事件，造成５７人死亡，３００多人受伤。伤亡者中有很多外国人，正在安曼访问的中国国防大学学员代表团也有３名成员死亡，１人受伤。
新华社联合国3月2日电联合国安理会2日发表媒体声明，“以最强烈的言辞”谴责1日发生在中国昆明火车站、造成大量无辜平民死伤的恐怖袭击事件，呼吁将恐怖袭击实施者、组织者、资助者和支持者绳之以法。声明说，安理会向“这起非常丑恶的恐怖袭击”的受害者及其家人，以及中国人民和政府表示最深切的同情和慰问。
2003年8月19日，联合国驻伊拉克办事处遭汽车炸弹袭击，造成至少24人死亡，100多人受伤。一周后，联合国安理会一致通过第1502号决议，要求加强世界各地联合国职员和其他人道救援人员的安全保障。新华网巴格达8月20日电（记者邵杰李骥志）经过救援人员彻夜的工作之后，联合国驻伊拉克办事处遭汽车炸弹袭击现场的搜救工作20日上午已基本停止，看来找到生还者的可能性已经变得极其渺茫。新华社记者在现场看到，铲车等工程机械已经进入现场，并开始对废墟进行清理。救援人员对记者说，在废墟下有可能还会发现遇难者的尸体。据最新收到的消息，一位联合国高级官员说，爆炸至少造成24人死亡，100多人受伤。美国调查人员早已抵达现场并开始寻找破案线索。但是现在尚无任何组织或个人宣布对这起爆炸事件负责。伊拉克临时管理委员会20日在巴格达发表声明说，爆炸事件是由“（伊拉克前总统）萨达姆的追随者或渗透到伊拉克境内的外国恐怖分子”制造的。声明强调，伊拉克人民决心同恐怖分子作斗争。声明还呼吁“联合国内的兄弟国家和朋友为伊拉克实现稳定与安全发挥积极作用”。另据报道，伊拉克20日再次发生袭击驻伊美军事件。美军第四步兵师一名发言人说，美军车队当天在萨达姆家乡提克里特地区遭到火箭弹袭击，导致一名随军工程承包商死亡，两名士兵受伤。但是这名发言人没有透露该承包商的国籍。这是本月以来在提克里特地区遇袭身亡的第二位承包商。
中新网伦敦7月1日电英国安全官员称，有证据显示，格拉斯哥机场6月30日遭燃烧汽车撞击事件是一起自杀式恐怖袭击事件。警方称，他们认为这起袭击事件与伦敦29日发生的未遂汽车炸弹袭击事件有关联，已有两人在英格兰北部因与伦敦和苏格兰发生的恐怖阴谋有关而被逮捕。警方称，有五名旁观者在格拉斯哥机场袭击事件中受伤，但他们的伤势都不严重。英国已将其恐怖预警等级升至最高等级，美国布什政府也宣布在机场和主要交通枢纽加强安保措施。一辆绿色的大切诺基6月30日下午三点半(北京时间下午十一点半)向格拉斯哥机场的主停机楼撞去，大楼入口处的安全栏使司机无法驾车闯入繁忙的停机楼，但车首撞毁了玻璃门。一名官员称：“如果他闯入停机楼，他将使数百人丧生，这很明显。”苏格兰警局局长威利-拉埃称，涉案车辆中的一名男子正在医院接受治疗，他由于被严重烧伤而生命垂危。另一人则被警方拘留。他说，警方在那名入院男子的身上发现了一“可疑装置”，“可疑装置”已被带往一个安全地点以进行调查。拉埃拒绝披露这一装置是否是自杀式腰带。他说：“我可以证实，我们认为格拉斯哥机场事件与伦敦昨天(6月29)日发生的事件有关。这两者之间有非常显然的共性，我们可以确认，我们正按恐怖袭击事件处理此事。”
据新华社莫斯科8月21日电（记者宋世益王丹蒂）俄罗斯莫斯科市检察长肖明21日宣布，莫斯科东部的“切尔基佐夫”市场当天上午发生爆炸。这起事件已造成至少10人死亡，41人受伤。肖明说，事件由商业纠纷引起。爆炸发生在市场内的两个集装箱之间，爆炸物为自制的爆炸装置，威力相当于1公斤ＴＮＴ炸药。目前，由莫斯科检察院组织的专家调查小组正在对事件作进一步调查。新华社记者在爆炸现场看到，市场内所有店铺和摊位几乎都已关闭，大批来自高加索和独联体其他地区的商人正纷纷离开现场。目前死者身份尚未确定。
2月6日上午8时40分左右，俄罗斯首都莫斯科一辆地铁列车刚驶出站不远，第二节车厢突然发生爆炸，列车随后燃起大火，造成大约50人死亡，130多人受伤。爆炸发生后，俄罗斯政府宣布，这是一起车臣非法武装制造的自杀性爆炸事件。时隔半年，8月31日晚8时15分左右，一名女性自杀爆炸袭击者在莫斯科里加地铁站附近引爆了身上的炸弹，导致至少10人死亡，51人受伤。
2004年3月11日，西班牙首都马德里中部的一个火车站发生爆炸，造成200人死亡，其中包括14个国家的43名外国人。警方锁定“摩洛哥战斗旅”为311爆炸事件元凶。新华网马德里3月17日电（记者刘瑞常）西班牙报纸17日报道说，西班牙警方经过初步调查后认为，本月11日在马德里制造旅客列车连环爆炸血案的凶犯可能是与“基地”组织有密切联系的“摩洛哥战斗旅”。报道引用相关调查材料说，“摩洛哥战斗旅”去年曾在摩洛哥制造了卡萨布兰卡连环爆炸事件。今年2月，该组织在西班牙北部布尔戈斯省西班牙炸药联盟工厂获得了炸药。本月11日，该组织的6人将每包12公斤左右的13包炸药安放在马德里的4辆近郊区旅客列车里，然后引爆了炸药。西班牙警方说，参加马德里爆炸事件的6名摩洛哥嫌疑分子中只有索甘姆1人被逮捕。西班牙还有不少“潜伏”下来的“摩洛哥战斗旅”成员。有一些人曾直言不讳地说“要进行圣战”。有的甚至扬言要让横贯马德里的卡斯特亚纳大街“尸横遍野，血流成河”，但这却没有引起警方的重视。另据报道，西班牙国家情报中心早在发生之前1个月就从意大利情报人员处得到消息，马德里爆炸事件一名伊拉克上校准备在马德里制造爆炸事件。国家情报中心将此秘密情报报告了西班牙内政部，但未引起重视。成立于1993年的“摩洛哥战斗旅”在伊拉克南部库尔德地区接受训练，其中一部分成员是阿富汗老兵，懂得爆破技术。该组织从“基地”组织获得资金支持和训练条件。目前，该组织在西班牙、英国、意大利、丹麦、爱尔兰和土耳其都有分支组织。
据新华社电西班牙民族分裂组织“埃塔”3日在首都马德里5个加油站同时制造5起爆炸事件，造成2人受轻伤。据西班牙内政部透露，当天下午5时30分，一匿名人士以“埃塔”的名义电话通知西班牙北部地区的《加拉报》说，当天下午6时30分，马德里5个加油站将发生炸弹爆炸。西班牙警方立即将这些加油站的人员全部转移到安全地区。大约6时30分，这5个加油站果然发生爆炸。这些炸弹分别被安放在马德里通向外地的5号、6号等5条高速公路出入口的加油站，因为当天是周末，出城的车辆比较多，爆炸事件曾引起短时间的交通堵塞，但很快恢复正常。马德里大区政府当天呼吁马德里市民保持平静，并宣布全区进入二级警戒状态，即全城所有警备装置和人员立即出动。今年8月以来，“埃塔”组织曾经在西班牙北部地区先后制造8起使用半公斤炸药的小型爆炸事件，并造成一些人受伤。
2005年5月9日，俄罗斯车臣共和国首府格罗兹尼一座体育场发生恐怖爆炸，造成30余人死亡，包括车臣总统艾哈迈德・卡德罗夫。新华网莫斯科6月10日电（记者张金海）俄罗斯总统驻南部联邦区全权代表雅科夫列夫10日宣布，参与车臣首府格罗兹尼狄纳莫体育场恐怖爆炸案的两名嫌疑人已被抓获。据俄媒体报道，雅科夫列夫在卡巴尔达－巴尔卡尔共和国首府纳尔奇克举行的记者招待会上说，被抓获的两名嫌疑人都是车臣居民，一人22岁，另一人28岁。调查证实，他们与狄纳莫体育场恐怖事件有直接关系。俄副总检察长弗里金斯基10日也证实，被拘押的这两人组织和实施了狄纳莫体育场爆炸案。车臣首府格罗兹尼的狄纳莫体育场5月9日发生爆炸，炸死车臣总统卡德罗夫、车臣国务委员会主席伊萨耶夫等7人。调查表明，爆炸物是事先安置在主席台下的。爆炸事件发生前车臣有关部门专门对狄纳莫体育场的主席台和看台进行了维修，工程直至5月8日才结束，5月29日，俄警方在车臣乌鲁斯马尔坦区抓获了一名参与体育场修复工作、涉嫌恐怖事件的建筑工人。
据云南省卫生厅最新通报，针对昆明暴力恐怖袭击事件，国家卫生计生委从北京和成都紧急派出国家医疗队四批、27人，于2日全部抵达昆明，帮助指导伤员医疗救治工作。截至2日18：00，各级医疗机构直接参与伤员救治的医护人员达1916名，已开展急诊手术104台次，应急采血1000多人次，使用血液754袋（1008.5单位）。据通报，事件发生后，刘延东副总理高度重视，对救治工作作出重要批示。云南省领导、国家卫生计生委领导也赶赴现场或作出批示指导救治工作。云南省卫生厅表示，3月1日21:17，云南省急救中心接到呼救电话，立即指挥调度救护车辆和医护人员，于21:28即到达现场；共计出动救护车13辆次、派出医护人员80人次转送伤亡人员。目前，各医院成立以院长为组长的救治专家组，组织医务人员全力抢救。
６月１日，阿富汗坎大哈市内的一座清真寺发生爆炸事件，造成包括喀布尔市警察总监在内的至少４０人死亡，另有６０人受伤。此次爆炸事件是自塔利班政权倒台以来，发生在阿富汗最严重的恐怖袭击事件之一。
在“９・１１”事件周年即将来临之际，阿富汗５日发生了两起令人震惊的恐怖袭击事件。一枚汽车炸弹在阿富汗首都喀布尔发生爆炸，造成至少３０人死亡，１５０人受伤。与此同时，正在阿富汗南方坎大哈参加弟弟婚礼的阿富汗过渡政府总统卡尔扎伊遭到暗杀袭击，但卡尔扎伊逃过一劫。
新快报讯8月20日，阿尔及利亚发生两起汽车炸弹爆炸事件，造成11人死亡。据阿尔及利亚内政部长称，这是近一年来该国最为血腥的一个星期。爆炸发生在首都阿尔及尔以东150公里的卜伊拉。目前尚无人声称对这两次爆炸事件负责。当地媒体报道称,包括4名军事人员在内的31人受伤。11名死者都是平民。当天上午6点，第一次爆炸在一个军事区域发生。第二次爆炸15分钟后发生在一家旅馆附近，当时一辆公共汽车正载着上班的工人经过。伤者多是公共汽车上的乘客两次爆炸似乎标志着武装分子开始转变攻击策略。此前武装分子一直致力于打击边远地区的军事单位。实施这些炸弹攻击的武装分子接受了来自伊拉克的恐怖分子的训练。
新华社内罗毕7月13日电(记者杨臻 丁蕾)摩加迪沙消息：索马里官员13日表示，索南部港口城市基斯马尤12日晚发生的恐怖袭击造成的死亡人数已上升至26人，另有56人受伤。据中国驻索马里大使馆人员确认，伤者中包括两名中国公民。索马里朱巴兰地方政府总统马多贝当天向媒体表示，死者中包括10名外国人，分别为3名肯尼亚人、3名坦桑尼亚人、2名美国人、一名加拿大人和一名英国人。马多贝说，极端组织索马里“青年党”武装分子12日晚间在基斯马尤市中心麦地那酒店入口处发动汽车炸弹爆炸袭击，随后闯入酒店并与索安全部队交火。除一名自杀式袭击者外，朱巴兰地方武装已击毙剩余3名制造袭击的武装分子。中国驻索马里大使馆人员向记者确认，有两名中国公民在这次恐怖袭击中受伤，但这两人没有生命危险。当地居民说，由于当地议会选举临近，不少议员和官员近期下榻该酒店。索马里记者协会12日证实，2名记者在袭击事件中丧生。索马里“青年党”宣称制造了这起袭击事件。索马里“青年党”是与“基地”组织有关联的极端组织，近年来在索马里及其邻国多次发动恐怖袭击。
欧联社2月3日电，当地时间2月2日，英国警方在伦敦南部击毙了一名涉嫌进行恐怖主义相关袭击的男子。警方表示，在袭击事件中至少有3人被刺伤，其中一人伤势严重。案发当天，英国警方在推特上发文称，一名男子在伦敦南部城市斯特雷特姆(Streatham)被武装警员开枪击中。警方正在评估相关案件情况，该事件已被宣布为恐怖袭击相关事件。随后，英国警方证实，2日下午2时左右，被武装警员击中的犯罪嫌疑人死亡。据英国卫报报道，根据警方的初步报告，事件中有3人受伤，伤者为一名男子和两名女士。警方表示，其中一名伤者伤势严重，生命垂危。天空新闻(Sky News)引述英国安全部门消息人士透露，这起事件与伊斯兰激进分子有关。路透社报道称，警方封锁了斯特雷特姆的主要购物街区域，并警告民众与该地区保持距离。伦敦救护车服务部门确认，已在事发地点部署了大批救护车和医护人员。该部门表示，在案发现场医护人员对伤者进行了必要的治疗。案发后，英国首相鲍里斯·约翰逊推文感谢所有在斯特雷特姆事件中做出积极响应的紧急服务人员，表示他将与所有受伤和受影响的人在一起，并向不幸受伤的人表示慰问，祝伤者早日康复。(黄婧)
据央视新闻消息 联合国秘书长古特雷斯当地时间15号发表声明，强烈谴责当天新西兰克赖斯特彻奇发生的针对清真寺的恐怖袭击，对袭击事件深感震惊，向遇难者家属以及新西兰政府和人民致以最深切的慰问，并呼吁所有人与失去亲人的伊斯兰社区团结在一起。古特雷斯重申，国际社会迫切需要在全球范围内加强合作，共同应对针对伊斯兰社区的仇视情绪，并消除一切形式的暴力极端主义。3月15日，新西兰第二大城市克赖斯特彻奇市的两处清真寺发生枪击事件，截至目前已经造成了49人死亡，20多人受重伤。警方对逮捕的3名嫌疑人继续展开调查，另有1名嫌疑人已获释。新西兰总理阿德恩说，这是新西兰史上最黑暗的一天，枪击事件是一起有组织有预谋的“恐怖袭击”。枪击事件发生后，新西兰警方随即封锁了事发地主要街道，还在附近一辆车里发现了简易爆炸装置，并进行了处置。事件发生后，有4名嫌疑人被逮捕。警方已确认其中一名嫌疑人当时在准备协助警方行动，因此获得释放，目前仍有3人正接受警方调查，他们此前都没有犯罪记录。3月16日上午，昨天恐怖袭击的澳大利亚籍嫌疑人布兰顿.哈里森.塔兰特（Brenton Harrison Tarrant）在克赖斯特彻奇出庭受审，他被指控谋杀。28岁的塔兰特行动之前，一直住在新西兰另一个城市但尼丁（Dunedin），之前没有犯罪记录。昨天的恐怖袭击事件造成49人遇难，塔兰特在袭击中使用了五支枪。塔兰特目前只面临一起谋杀罪指控，但警方表示塔兰特可能会受到更多指控。编辑 彭启航
4月23日，在加拿大多伦多，警察在汽车撞人事件现场警戒。当地时间23日下午,加拿大多伦多发生汽车撞人事件,根据警方的最新消息,此次事件已经导致10人死亡,另外有16人在医院接受治疗。多伦多警察局长马克·桑德斯称,第10名受害者已经死亡。此外,他还公布了嫌疑人的身份,肇事司机是现年25岁的阿莱克·米纳希安(Alek Minassian),来自多伦多郊区里士满山。4月23日，在加拿大多伦多，警察在汽车撞人事件现场调查。新华社发（邹峥 摄）多伦多警方表示,当地时间下午1点30分左右,一名嫌犯驾着一辆白色面包车在市中区的Yonge街和Finch大道交口冲撞行人。事发后,大批警察、消防人员以及急救人员都赶到现场。嫌犯在肇事后试图驾车逃逸,警方在几个街区远的位置将其逮捕。综合CBS、BBC、路透社等媒体报道，在冲撞行人后，警方在距离案发现场几条街的地方逮捕了米那西安，他在被捕前还曾与警方进行过一段时间的紧张对峙。有目击者称，这名肇事者还曾拿着什么东西指向警察，并高呼“杀了我”。4月23日，在加拿大多伦多，警察在汽车撞人事件现场调查。新华社发（邹峥 摄）截至目前,警方调查仍在继续,尚未提供任何可能的作案原因或者动机。此前,执法人员表示,目前判断这是一起蓄意袭击事件。加拿大公共安全部长拉夫·古德尔称,目前对该司机的作案动机还在调查中,现在就将事件跟恐怖袭击联系在一起不太合适。多伦多市长托里在新闻发布会上称:“多伦多市目前是安全的,我们团结起来的时刻到了。”疑犯身份确认系25岁大学生25岁的米纳西恩(Alek Minassian)
斯里兰卡政府22日宣布，从当天午夜(23日零时)开始全国进入紧急状态。截至22日晚11时，前一天在斯里兰卡首都科伦坡等地发生的系列爆炸事件，已至少造成290人死亡，500多人受伤。中国驻斯里兰卡大使馆22日确认有1名中国人在爆炸中遇难，另有5人失联。目前斯里兰卡已经逮捕了24名嫌犯。恐袭的幕后组织者初步被锁定为一个名为NTJ的当地宗教极端组织。由于这次恐怖袭击发生于基督教的重要节日复活节当天，袭击目标是针对当地教堂和涉外酒店，而且距离上个月造成50人死亡的新西兰清真寺恐怖袭击案仅一个多月，世界担忧可能引发更大范围极端恐怖袭击和宗教暴力冲突。美国国务院发布最新旅行警告称：恐怖分子仍可能在斯继续策划新的恐怖袭击。对斯里兰卡的恐怖袭击事件，世界各国领导人均进行谴责。英国首相特雷莎·梅在推特上发文称，这起恐怖袭击“骇人听闻”，“我们应该团结一致，确保没有人为自己的信仰感到恐惧。”新西兰上月才经历造成50人死亡的清真寺恐袭事件，新西兰总理阿德恩22日发表声明称：“新西兰谴责一切恐怖主义行为。在3月15日我国发生袭击事件后，我们抵制恐怖主义行为的决心得到了加强。”声明称，“新西兰反对一切形式的极端主义，主张宗教自由和安全礼拜的权利。”一些西方媒体认为，这次恐怖袭击完全是“针对基督徒的”。《华尔街日报》称这次恐袭是“对基督教徒的屠杀”。美国有线电视新闻网(CNN)称，“一个悲惨的圣周在复活节的恐怖袭击中达到最高潮”。印度《经济时报》22日的社论称，这起恐怖袭击唤起了人们对宗教极端暴力危险的担忧。报道称，尽管目前还没有任何组织宣布对此负责，但从其使用自杀式炸弹的方式表明这是宗教极端组织的惯用手法。法新社引述总部位于纽约的监控全球安全威胁的组织苏凡中心的报告称，“这些恐怖袭击的目的是加剧各宗教之间的紧张关系，从而动摇发生袭击的那些国家的政权。”在斯里兰卡恐怖袭击发生后，美国、澳大利亚等国先后发出旅行警告。美国国务院称，“恐怖组织很可能在几乎没有或根本没有警告的情况下继续发动袭击。”“斯里兰卡面临艰难的局面”，德国《世界报》22日称，这次袭击将令这个有着复杂的民族、宗教和政治问题的国家面临更艰难的局面。这也触及科伦坡政府敏感的国内外政策问题。报道还说，恐袭可能使这个岛国的经济破产。有2100万人口的斯里兰卡去年迎接了约220万游客。恐怖袭击后，许多国家已经取消旅游团。斯里兰卡总统22日召集各部部长举行紧急会议，讨论有关特别经济计划，以应对恐袭带来的危机。《纽约时报》22日称，自内战结束后，尽管斯里兰卡国内各教派间难免有矛盾，但类似这样的恶性宗教暴力事件以前很少发生，这使得斯里兰卡经济逐渐恢复，成为全球贸易枢纽之一。而这次恐怖袭击可能引发严重后果，令这个曾经是多教派和平共处的“世外桃源”不复存在。
新华社内罗毕7月13日电(记者杨臻 丁蕾)摩加迪沙消息：索马里官员13日表示，索南部港口城市基斯马尤12日晚发生的恐怖袭击造成的死亡人数已上升至26人，另有56人受伤。据中国驻索马里大使馆人员确认，伤者中包括两名中国公民。索马里朱巴兰地方政府总统马多贝当天向媒体表示，死者中包括10名外国人，分别为3名肯尼亚人、3名坦桑尼亚人、2名美国人、一名加拿大人和一名英国人。马多贝说，极端组织索马里“青年党”武装分子12日晚间在基斯马尤市中心麦地那酒店入口处发动汽车炸弹爆炸袭击，随后闯入酒店并与索安全部队交火。除一名自杀式袭击者外，朱巴兰地方武装已击毙剩余3名制造袭击的武装分子。中国驻索马里大使馆人员向记者确认，有两名中国公民在这次恐怖袭击中受伤，但这两人没有生命危险。当地居民说，由于当地议会选举临近，不少议员和官员近期下榻该酒店。索马里记者协会12日证实，2名记者在袭击事件中丧生。索马里“青年党”宣称制造了这起袭击事件。索马里“青年党”是与“基地”组织有关联的极端组织，近年来在索马里及其邻国多次发动恐怖袭击。当地时间11月29日下午2时左右，英国伦敦著名景点伦敦桥发生持刀伤人事件。一名男子在刺伤多人后被警察当场击毙。警方表示，事件造成包括凶手在内的3人死亡，另有3人受伤正在接受治疗。英国反恐警察局长巴苏(Neil Basu)表示，这名男子将一个可疑的装置绑在身上，并用刀刺伤了许多人。有6名过路男子在桥上的人行道上与歹徒展开了搏斗。歹徒被缴械后，被众人摁在了地上。警方随即赶到现场，由于担心歹徒身上背的“装置”可能造成危险，随即向其开枪，可以确认歹徒当场被击毙。不过事后证实，绑在歹徒身上的是一个假的爆炸装置。伦敦警方已经将这起事件定性为恐怖袭击。截止当晚8点20分，通往伦敦桥的必经之路依然处于封锁状态。目前警方仍在就袭击的细节展开调查。2017年6月，伦敦桥曾发生过一起恐怖袭击事件，三名武装分子驾驶一辆面包车撞向路边人行道，然后袭击了附近四散逃跑的人群，那次袭击共造成8人死亡，至少48人受伤。事后ISIS称对此袭击负责。（编辑：斯雯）
11月29日，在英国伦敦，应急救援人员在袭击事件现场附近工作。 伦敦警方29日说，当天发生在伦敦桥上的持刀伤人事件是一起“恐怖袭击”，一名男性嫌疑人被警方开枪打死。 新华社发（伊莎贝尔·因方特 摄）11月29日，在英国伦敦，应急救援人员在袭击事件现场附近工作。 伦敦警方29日说，当天发生在伦敦桥上的持刀伤人事件是一起“恐怖袭击”，一名男性嫌疑人被警方开枪打死。 新华社发（伊莎贝尔·因方特 摄）11月29日，在英国伦敦，警察在袭击事件现场附近警戒。 伦敦警方29日说，当天发生在伦敦桥上的持刀伤人事件是一起“恐怖袭击”，一名男性嫌疑人被警方开枪打死。 新华社发（伊莎贝尔·因方特 摄）11月29日，在英国伦敦，警察在袭击事件现场附近警戒。 伦敦警方29日说，当天发生在伦敦桥上的持刀伤人事件是一起“恐怖袭击”，一名男性嫌疑人被警方开枪打死。 新华社发（伊莎贝尔·因方特 摄）11月29日，在英国伦敦，警察在袭击事件现场附近警戒。 伦敦警方29日说，当天发生在伦敦桥上的持刀伤人事件是一起“恐怖袭击”，一名男性嫌疑人被警方开枪打死。 新华社发（伊莎贝尔·因方特 摄）11月29日，在英国伦敦，记者在袭击事件现场附近报道。 伦敦警方29日说，当天发生在伦敦桥上的持刀伤人事件是一起“恐怖袭击”，一名男性嫌疑人被警方开枪打死。 新华社发（伊莎贝尔·因方特 摄）11月29日，在英国伦敦，警察在袭击事件现场附近警戒。 英国首都伦敦警方29日说，当天发生在伦敦桥上的持刀伤人事件是一起“恐怖袭击”，一名男性嫌疑人被警方开枪打死。 新华社发（伊莎贝尔·因方特 摄）11月29日，在英国伦敦，巴士停在发生袭击事件的伦敦桥上。 英国首都伦敦警方29日说，当天发生在伦敦桥上的持刀伤人事件是一起“恐怖袭击”，一名男性嫌疑人被警方开枪打死。 新华社发（伊莎贝尔·因方特 摄）11月29日，在英国伦敦，警察在袭击事件现场附近警戒。 英国首都伦敦警方29日说，当天发生在伦敦桥上的持刀伤人事件是一起“恐怖袭击”，一名男性嫌疑人被警方开枪打死。 新华社发（伊莎贝尔·因方特 摄）11月29日，在英国伦敦，应急救援人员在袭击事件现场附近工作。 英国首都伦敦警方29日说，当天发生在伦敦桥上的持刀伤人事件是一起“恐怖袭击”，一名男性嫌疑人被警方开枪打死。 新华社发（伊莎贝尔·因方特 摄）（来源：新华网）
