4月15日上午十点左右，位于闹市区的一栋老式别墅发生一起火灾，一名60岁的妇女在逃生过程中坠伤，因腿部和眼睛受伤被送医救治，所幸没有生命危险。火灾发生时，多位热心市民援手相助。起火的是小区内一栋老式洋房的三楼，现场浓烟滚滚，充斥着焦糊味。失火后，楼内居民边报警，边开始自救。初查,火灾可能是电器使用不当引发。具体原因仍在调查中。
据中新社电据多名网友爆料，6日凌晨丽江束河古镇发生火灾，起火点位于四方街往完小方向。凌晨4点20发现火情，到6点多完全控制。
新华网昆明4月30日电（记者　吉哲鹏）记者从云南省大理市委宣传部获悉，经过1120名专业扑火队员16个小时的奋力扑救，发生在大理市下关镇温泉村委会南面山坡的森林火灾明火已于30日8时10分全部扑灭，现已转入余火清理阶段，森防部门也调派直升机参加余火清理。29日15时50分，大理市下关镇温泉村委会南面山坡发生森林火灾。经大理市森林公安局初步调查，起火原因为村民烧杂草引发。初步统计过火面积约200亩，案件正进一步调查中。
新华网莫斯科３月３１日电（记者曹妍）俄罗斯西伯利亚西部秋明州一座私人住宅３月３１日因天然气罐爆炸而起火，导致７人死亡，其中包括５名儿童。据国际文传电讯社报道，秋明州卡斯马卡瓦村一幢单层小木屋３１日凌晨发生火灾。大火被扑灭后，在烧毁房屋中发现７具尸体，其中包括５名不满１０岁的儿童。此外，火灾还导致２名女性受伤。据调查，火灾是由３个天然气罐爆炸引起的。
新华网索非亚３月５日电（记者王蒙）保加利亚首都索非亚华商较集中的伊连齐商城一个销售厅５日清晨发生火灾。目前没有人员伤亡的报道。据保加利亚中国商会副会长陈建军介绍，销售厅一楼是店面，二楼是仓库。除两家阿拉伯商户外，其余均为华商。经初步统计，受灾商户大约有３０多家。大火是在当地时间８时左右被发现的，当时许多商户刚刚来到市场准备开始营业。截至当地时间１２时，大火已基本被扑灭，市场周边的交通管制仍没有解除，整个市场也已停业。据初步估计，过火面积有可能近４０００平方米。华商的损失情况正在统计中，但据一位来自浙江的受灾商户介绍，仅他一家在销售厅内就存放有价值１０多万欧元的货物。据索非亚消防部门负责人伊万・伊利耶夫介绍，由于销售厅内堆积的货物主要是纺织品，火势很难控制住。尽管消防部门在第一时间派３辆消防车赶到现场灭火，但由于市场内的供水系统出现问题，不得不增派更多消防车支援，并不断从附近接水灭火。伊利耶夫说，目前尚不清楚人员伤亡情况，消防部门将配合警方在大火彻底扑灭后对火灾原因进行调查。中国驻保加利亚大使馆获悉此事后高度重视，政务参赞陈岚、商务参赞陆永明等使馆人员第一时间赶赴现场了解情况，与保方交涉加强消防力量，协助组织灭火和安排善后工作。
29日下午4时许，八里街第三工业园区里的一间塑料厂成品仓库突发火灾，大量塑料编织袋起火，冒起滚滚浓烟。消防、民警相继赶到，一边疏散群众，一边加紧救火，到当晚9时许，火势已被控制，所幸大火未造成人员伤亡。截至30日晚记者发稿时，起火原因尚在调查中。
本报讯（记者付雪晖通讯员和树芳）兰坪拉古村委会“12・2”大火目前已基本扑灭，受灾农户安置工作正有序开展，受灾群众的吃、穿、住等基本生活得到保障，火灾原因正在调查中。2日18时25分左右，怒江傈僳族自治州兰坪白族普米族自治县营盘镇拉古村委会三组和四组交界处发生火灾，造成72户280间房屋被烧毁，370余人受灾，无人员伤亡。火灾发生后，怒江州、兰坪县迅速启动应急预案，成立事故处置领导小组，紧急下拨救灾应急资金和物资，迅速组织人员赶赴现场开展善后处置工作。
2014年1月2日14时许，城关区泰生大厦第30层发生火灾。事故发生后，市政府袁占亭市长、胥波副市长、咸大明副市长第一时间赶赴事故现场，指导灭火救援工作。袁占亭市长主持召开了事故现场会，城关区政府主要领导及相关部门负责同志参加了会议。袁占亭市长对本次火灾事故作了以下要求：第一，及时疏散楼内人员，确保人员安全；第二，立即对楼层内的辅助设施进行检查，防止次生事故发生；第三，市政府成立事故调查组，依法依规开展事故调查，严肃追究相关人员责任；第四，尽快召开新闻发布会，及时向社会通报事故调查进展情况，并做好信息报送工作；第五，立即在全市范围内开展人员密集场所和公共聚集场所的消防安全大检查，排查整治各类事故隐患，确保岁末年初的安全稳定。
2014年1月2日，兰州消防官兵在紧急处置泰生大厦顶部火灾。当日14时20分许，位于甘肃省兰州市张掖路的泰生大厦顶部发生火灾。兰州消防共调集6个中队，21台消防车，近200名消防官兵前往救火。经过2个小时的紧张扑救，火灾于16时40分许扑灭。据了解，过火面积约1000平方米，大火没有造成人员伤亡。
新华网北京２月９日电（记者李江涛、李舒、孙晓胜）９日２０时２７分，北京市朝阳区东三环中央电视台新址园区在建的附属文化中心大楼工地发生火灾，火势迅速蔓延。至当日２２时３０分，大火仍在燃烧，但火势逐渐减弱。目前尚无人员伤亡报告。据北京市新闻办通报，北京市１１９指挥中心接到报警后，迅速调派１６个中队、５４辆消防车赶赴现场，北京市委、市政府启动了应急预案，现场已设置应急指挥中心。消防、武警、民警迅速赶赴现场，疏散周边群众，扑救大火。中共中央政治局委员、北京市委书记刘淇，中共中央政治局委员、中宣部部长刘云山，北京市委副书记、市长郭金龙，中央电视台台长赵化勇等迅速赶赴现场指挥扑救。火灾现场周边的东三环、朝阳路已经实施交通管制。据现场一位周姓目击者称，２０时许，央视新大楼附近开始燃放焰火，一些群众聚集在京广桥附近观看。至２０时３０分许，就看见北配楼顶部出现火光。截至２２时４５分，火势已经逐渐减弱，周围大部分围观群众已被疏散。
本报讯据北京市公安局官方微博“平安北京”最新消息，昨日凌晨2时许，警方在小武基村火灾现场又找到一名遇难群众。截至目前，火灾已造成12人死亡。11月19日20时30分许，北京市朝阳区小武基村一库房、着火。接报警后，北京市公安局先后调集13个消防中队、54辆消防车赶赴现场开展灭火工作。目前，火已完全扑灭，过火面积约500平方米。目前，4名受伤人员正在医院救治，警方已将两名出租房主控制，起火原因正在调查中。
中新社北京六月十四日电(记者杜燕)北京市西单购物中心十四日凌晨发生火灾，所幸未有人员伤亡。火灾发生于十四日凌晨一时四十五分左右，过火面积约一百一十平方米。北京市一一九消防指挥中心接到报警后，立即调派九个中队的四十部消防车、共二百六十名官兵赶赴现场实施紧急扑救。凌晨二时四十五分左右，明火被全部扑灭。据了解，造成西单购物中心一楼部分商铺被毁，最先冒烟起火的是位于中心一层西侧的育青食品。消防部门赶赴现场后，在第一时间对商场内七十九名值班工作人员进行了快速疏散。十四日上午，西单购物中心外围拉起警戒线，并用绿色布围将整个购务中心一、二层围起，多处赫然贴上了印有“内部装修暂停营业”的字样，而中心临街多个小商铺也都大门紧闭。不过，购物中心门前的西单北大街交通并未受到影响，与之相邻的西单商场亦未受到影响，照常营业。
人民网南京4月19日电（记者申琳）今日10时20分左右，南京市山西路50层高的中环国际大厦空调外机井着火，过火面积约400平方米，经扑救，11时42分，明火被完全扑灭。南京市政府办公厅发布消息说，火灾中无人员伤亡。南京市消防支队接到市公安局110指挥中心传警后，先后调集鼓楼、侯家桥等10个消防中队和战勤保障大队，37辆消防车、194名消防官兵赶赴现场。救援力量到场后，在现场指挥部的指挥下，立即展开火情侦察，启动建筑内部消防设施进行排烟，同时组织16个作战小组深入各楼层疏散被困人员，利用内部消火栓进行灭火。11时20分，火势得到控制，11时42分，明火被完全扑灭。火灾发生后，南京市政府秘书长魏克、江苏省公安厅副厅长王琦、江苏省消防总队总队长牛跃光等相继赶到现场指挥火灾扑救工作。据初步调查，中环国际大厦1至8层为裙楼，10至23层为办公区域，25至50层为住宅，9、24、40层为避难层，高187米，总建筑面积约12.4万平方米。过火区域为外墙9楼至顶层的两个相临空调外机井，燃烧物主要为井壁的保温层，过火面积约400平方米。消防官兵共从建筑内疏散出被困人员约400人，主要包括在裙楼商场中购物的人员、在写字楼办公的人群和在该大厦居住的业主。火灾中无人员伤亡。目前，火灾原因和直接财产损失正在调查之中。
现代快报快讯：南京兴隆大街现场有爆炸声。现代快报马晶晶在现场，听到前后三声爆炸，火还在烧。兴隆大街一小作坊发生火灾，虽然救火队来了很多，但是由于堵塞加上消防通道缺失，使得火势一直难得到有效控制。里面隐隐还有鞭炮声不断传出。11时26分，建邺区兴隆大街80号一民房失火，消防部门接警后，立即调集兴隆、特一、汉中门共3个消防中队赶赴现场。失火建筑为大跨度单层厂房结构，总面积约1000平方米，内部分割成多个隔断房间用于居住或储存物品。目前，现场明火已基本扑灭，消防官兵正在进一步清理，暂无人员伤亡。
4月25日下午，南宁市兴宁路步行街上的190号三楼一民房突然起火，火势迅速蔓延，十几间房子被大火吞噬，市民和店主等数百人被安全疏散。消防、民警和市政等部门的150多人奋战一个半小时，终于将大火扑灭。火灾没有造成人员伤亡。目前，消防部门正在调查火灾原因和损失。
中新网4月14日电据台湾“中央社”报道，台湾彰化县员林镇一间面包店今天清晨发生火警，5人丧生，由于尸体焦黑难辨，警察仍在确认5人身分。彰化县消防局今天早上7时左右接获报案称，彰化县员林镇中山路一段一处民宅传出火警意外，消防车前往现场灌救，发现失火的民宅是一间面包店，大火熄灭后，发现店内有5名死者，死者身份暂难确认。
本报讯（记者裘晋奕）昨晨6点过，合川区柏树街78号居民楼下临街抄手店突发大火，浓烟直冲楼上，57户居民全部惊醒，不少人还吸入大量烟雾，咳嗽一上午都未见好转。上午11点过，记者赶到事发现场时，大火已被扑灭2个多小时。不过，站在距离出事门面10米远处，就能闻到一股浓烈的焦糊气味。记者看到，出事门面叫做吕氏鸡肉抄手店，当时已经关门歇业，门上贴着一纸落款为7月15日的致歉告示。据了解，失火的吕氏鸡肉抄手店系合川名小吃，在当地已有百年历史。合阳城街道办事处安监办王先生介绍，发生火灾后，工作人员也赶到现场维持秩序。“出事时，有厨师在炒制咸菜，可能就是因此起火的。”同时，合川区市政委市政监察执法大队的高队长证实，吕氏抄手店之前就因违章搭建多次受到处理，不过起火原因是否与违章搭建有关，合川消防支队和当地警方已介入调查。
5月4日上午十点多，合肥小庙镇周章村一农户家中突发大火，幸好在周边邻居的帮忙下将火扑灭。火灾致使农户家损失两万元钱。经辖区消防部门初步认定，张师傅家失火可能与用电短路有关。
2008年4月5日上午10时，吉尔吉斯斯坦比什凯克市中国商人集中的中海市场发生大火，至下午2时火场明火基本扑灭。在火灾中，市场售货大楼内部设施及所存商品被烧毁，大楼主体结构受损严重，所幸无人员伤亡。获悉此事后，中国驻吉使馆迅速启动应急机制，张延年大使亲赴现场，敦促吉方加强对中方商铺的保护，避免灾后中国商户商品被偷、被抢现象的发生；张大使还慰问了市场内的中国商户，表示将会尽力协助商户处理好善后工作。目前火灾原因正在调查中。
2014年4月29日，四川德阳绵竹市新市镇的龙蟒集团一生产硫酸亚铁的车间发生火灾，12台消防车和30多名官兵赶到现场救火。经初步调查，过火面积约800平方米，燃烧物质主要为PP管、电缆、橡胶皮带、机电设备等物质。据悉，现场未发生爆炸也无人员伤亡，起火原因和财产损失当地有关部门正在调查中。
3月29日6时57分，四平市公安消防支队特勤消防接到119指挥中心调度命令：位于铁东区南一纬七马路一家水暖件店铺发生火灾，有人员被困。接到报警后，中队迅速出动辆水罐消防车、1辆器材消防车、320名指战员赶赴火灾现场。经过5分钟全力救援，4名被困人员被全部救出，并转移到安全地带，同时火势得到了有效控制；经过10分钟的奋力扑救，大火被扑灭。为确保安全，指挥员根据现场情况对起火部位及其周围实施了冷却降温，防止发生复燃。7时40分，在确保现场无复燃可能后，中队官兵移交现场后，收整器材归队。
2013年12月29日早上8点41分，南宁消防接到报警称，圆湖路艺术学校舞台发生火灾，指挥中心一次性调派了特勤、朝阳两个中队9辆消防车50名官兵赶赴现场处置。校园君温馨提醒，临近期末年底，各大院校节庆活动较多，在节目排练和道具选择上一定要注意防火安全！
年初发生的澳大利亚森林大火给人们造成的伤痛还未退却，欧洲地中海沿岸5国意大利、西班牙、法国、希腊和克罗地亚近期又发生多起山林火灾，目前已经造成巨大财产损失。总部设在罗马的联合国粮农组织27日发出呼吁，频频发生的火灾已成为人类面临的一大重要威胁，各国有必要加强火灾早期预警及监控机制的建立。近期发生在意大利、西班牙、法国、希腊和克罗地亚等地中海沿岸国家的山林大火目前已造成8人死亡，数万公顷农田被烧毁，财产损失可能高达数亿欧元。在意大利撒丁岛，火灾从24日开始蔓延至今，超过2.5万公顷田地被大火烧毁，已有2人在火灾中丧生，数十名游客被紧急疏散，损失据估算达到8千万欧元。在西班牙，官方估计大约2万公顷农田被烧毁，6名消防队员在救火战斗中牺牲。除了受灾最重的意大利和西班牙，发生在法国南部的大火过火面积超过6千公顷，不仅科西嘉岛上发生火灾，马赛附近的大火几乎逼近市区。在希腊，大火主要集中在南部，仅26日就出现超过50处火情，希腊政府已在全国发布火灾警告。而在克罗地亚，契奥沃岛上26日烧起大火，超过200公顷林地遭烧毁。
太原新闻网讯昨日下午6时许，南内环桥西龙城五交化市场内，一家销售三轮摩托车的门面房突然起火且有蔓延趋势。因为起火点与旁边一电脑商场距离不到10米，为避免出现更大险情，市消防支队紧急调集多个中队赶至现场。经过半个多小时的扑救，大火被扑灭。事故并未造成人员伤亡。晚上7时20分记者赶到时，现场火势已经得以控制，消防人员正在进行勘查。失火的是龙城五交化市场内的一处专营三轮摩托车的门面房，过火面积达40平方米左右，该门面房外的大块有机玻璃窗全部破裂，散落在地上。房内用于吊顶的板材燃烧殆尽，房内整排罗列的三轮摩托车此时只剩“骨架”，几乎全部报废，现场一片狼藉，充斥着大量胶皮气味。记者看到，与该门面房紧邻的是一家电脑商场，火势并未殃及周围。"事发时间是6时10分左右，当时我正在外面和客户谈生意，扭头一看，怎么店里突然蹿出了火苗。赶快找来盆子接水扑救，可赶不上火势蔓延的速度，等接第二盆水的时候，大火已经把整个店都吞了，根本就进不了门。"据该店老板尚先生介绍，事发时，门面房内并没有人，不知为何会突然起火。据初步统计，该店内15辆崭新的三轮摩托车以及部分生活用品被烧毁，损失估计在7万元左右。
央广网合肥4月17日消息（记者王利通讯员郭如亮刘丽叶）4月15日下午，一辆满载食用油的罐体货车，在快速行驶途径宁洛高速凤阳县大溪河路段时突然起火。当地消防部门经过1个多小时的紧张扑救，火势彻底被扑灭。虽然油罐车车头烧毁严重，但是所幸火灾没有造成人员伤亡。当日下午16时09分，凤阳县消防大队接到报警，位于宁洛高速凤阳县境内大溪河服务区前往洛阳方向两公里处，一辆油罐车起火，火势猛烈。在距离火灾现场三公里时，救援官兵们就看到事发路段浓烟漫天。到达现场后，救援人员发现起火的是一辆满载食用油的油罐车，车牌为豫N（P358挂）。此时，熊熊大火已将整个车头部分包围。消防官兵一方面与高速民警对事故发生道路进行全面封锁；另一方面，根据现场对火情的研判，十五分钟后，火势已基本得到控制。由于油罐车驾驶室已经充分燃烧，各种元器件温度非常高。为防止死灰复燃，消防官兵随后又利用铁铤等工具撬开驾驶室门，将水流注入驾驶室内部，并继续对车辆罐体进行冷却处理。经过1个多小时的奋战，大火被完全扑灭。目前，火灾发生原因正在进一步调查中。
昨日，记者从安康市森林公安局汉滨分局获悉，近日由于安康天气快速转暖，空气干燥，安康境内发生多起山林火灾，多数为村民使用明火不当引发。据安康市森林公安局汉滨分局值班人员介绍，3月26日傍晚6时左右，恒口镇长行村发生一起山火，起火原因初步推断为村民上山上坟烧纸引发。接警后森林消防及当地村民及时赶赴现场灭火，但因天色渐晚加之人工灭火难度较大，为保证人员安全当晚消防人员撤下火场。27日众人继续上山灭火，于当晚9时左右将明火彻底扑灭，未造成人员伤亡。3月27日下午2时左右，有多位群众途经包茂高速安康西服务区时发现附近山体发生火灾，随后报警。因发现及时，几小时后火灾被扑灭，起火原因初步推测为附近某村民在上坡烧荒引发山火。另外27日傍晚6时左右，安康市城区突起大风，香溪洞景区内高压线路碰撞产生火花引发附近山体植被起火，经消防人员的全力扑救及随后降雨，于27日晚11时左右明火被扑灭。以上两起火灾均未造成人员伤亡。27日陕西消防部门发布消防提示，时下正值春季，风干物燥，森林火险等级较高，森林防火应该引起高度关注。不要携带火种进入林区，林区内严禁野炊、吸烟、使用明火。发生森林火灾和林区野外用火，请立即拨打森林火灾报警电话：12119。
四川在线宜宾频道消息（刘学艳实习记者黄崧伦）今（30）日上午，宜宾城区一大厦发生火灾，目前火势被控制。上午10时56分，城区真武路树刚大厦发生火灾，现场浓烟较大，且有施工人员被困。接到报警后，宜宾市公安消防支队立即调动消防官兵赶往现场，组织2个搜救组进行搜救。11时33分，火势被控制，被困人员被救出。目前确定已无被困人员。据现场目击者称，此次火灾的起火原因不像由大厦里面住户引致的，怀疑是大厦风貌整治外墙装饰“材料”引发火灾。目前，起火原因正在进一步调查中。
今天上午8点43分，租住在市区接官亭小区的蔡女士正准备出门上班，突然家中浴室飘出阵阵浓烟，这可把她吓了一跳。推门一瞧，原来是浴霸着火了！
4月6日下午13时,山东省青岛市林业局通报清明节期间全市森林火灾情况,截至今天7时,青岛市共发生森林火灾6起,其中5处火灾已经扑灭,1处火灾得到控制。已有涉及2起案件的5名嫌疑人被控制。经核查,已查明的火灾和火情均因上坟烧纸烧香引起,火灾及火情并未造成人员伤亡。
3月26日下午1时27分，普宁市军埠镇一家庭作坊(主要生产内衣)发生火灾，1时54分，火势被扑灭。截至发稿时，现场解救出17名群众，15人不同程度受伤送医院救治，接报后，揭阳市委、市政府高度重视，揭阳市委书记陈绿平迅速作出批示，要求普宁市及有关部门全力组织搜救，尽全力抢救伤员。同时，立刻指派揭阳市委常委、常务副市长陈澄民，揭阳副市长、市公安局局长谢耀琪赶赴现场，并成立事故处置小组负责事故处置工作。揭阳市消防部门出动7台消防车，45名消防员立即赶赴现场灭火。普宁市党政主要负责同志第一时间赶赴现场，全力组织灭火和人员救治工作。目前，相关善后工作正有序进行中。
中新网东莞3月30日电(李映民李获)广东东莞万江区一纸品仓库30日早上发生火灾，过火面积约1200平方米，截至记者发稿时，明火基本上被扑灭，无人员伤亡。据万江消防介绍，3月30日07时27分，万江大队值班室接到报警位于万江区新村卢屋工业区的东莞市铭丰包装品制造有限公司仓库发生火灾。指挥中心第一时间调派万江专职消防队4台消防车，28名指战员赶往现场处置。据悉，起火建筑为一幢一层简易仓库，占地面积为2600平方米，建筑面积为2600平方米，为纸品包装盒仓库，此次火灾的过火面积约1200平方米。记者在现场看到，起火仓库的铁皮屋顶已坍塌，现场浓烟滚滚，明火基本上被扑灭，消防员正继续往火场注水。据万江消防透露，目前，明火基本上被扑灭，无人员伤亡，起火原因正在调查中。
中新社汕头五月二十一日电二十一日上午，汕头市潮阳区谷饶镇一家庭作坊发生大火，至记者发稿时，事故共造成十三人死亡，四人重伤。记者到现场采访了解到，发生火灾是汕头市潮阳区谷饶镇一家典型的生产、生活、住宿“三合一”家庭作坊，该作坊为村民自建的家庭住宅，钢筋混凝土架构，四层半(局部五层)，总建筑面积约九百三十平方米。在一楼火灾事故现场，记者看到房屋已被烧得漆黑一片，中间部位堆放的一些辅料和半成品全部过火，靠墙的一边有一辆被烧毁的摩托车。辅料被烧后产生的大量浓烟将墙壁熏得灰黑。今天上午七时二十六分，汕头市公安局110指挥中心接到报警，称谷饶镇上堡居委会张培雄家庭作坊发生火灾。接报后，汕头市公安消防支队先后调集十三部消防车，一百五十四名消防官员到现场救援，并调集潮阳、潮南区五支专职队、九台消防车到现场增援。谷饶当地的专职消防队和义务消防队于七时四十分首先到达现场，潮阳消防中队也随即到达现场。火灾于九时被基本控制，十时零五分被完全扑灭。据初步统计，消防官兵共救出二十八名被困人员，截至记者发稿时，事故共造成十三人死亡，四人重伤。火灾仅于首层过火，过火面积为两百零二平方米。目前，伤者已被送往汕头市区三家医院救治，火灾事故原因和直接财产损失正在调查统计中。
本报讯（记者毕征通讯员史伟宗、龚宣）昨日18时50分许，越秀区起义路217号建业大厦（25层高，系烂尾楼，部分楼层存放货物）发生火灾。省委书记胡春华作出指示，广州市委书记万庆良，副省长、省公安厅长李春生，市长陈建华，市委常委、常务副市长陈如桂，副市长、市公安局长谢晓丹等到现场指挥灭火救援和群众疏散安置工作。市公安局组织消防支队、交警支队及越秀区公安分局等单位到场开展灭火救援工作。消防部门紧急调集28个消防中队、58台消防车、380多名消防官兵到场扑救。期间，越秀区共疏散1600多名群众，分别安置在周边5个临时安置点，并提供食品和御寒物品等物资。经环保部门现场监测，目前火灾对周边环境影响轻微。
2014年1月7日，广州番禺市桥街兴泰路一家已经关门的商铺发生火灾，一名27岁的从化女子，被不幸烧死！起火商铺为一家瓶装水店，现场过火面积约50平方米。广州番禺警方今天(1月8日)向媒体通报：1月7日晚21时40分许，警方接群众报警，称市桥街兴泰路一已关门的商铺内冒出浓烟。接报后，番禺警方迅速指令派出所、消防部门出警处置，同时通知120急救人员参与救援。
2014年1月12日广州白云区发生火灾：一栋6层民宅的1楼发生大火，惠州来广州打工的一家6口全部在火灾中不幸死亡，只有家里的小花猫存活下来。具体的起火原因还在进一步调查！广州警方表示，昨日凌晨4时16分，119接报称在三元里大道沙涌北村涌南街一巷19号一栋6层民宅的1楼发生火灾。4时50分，明火被全部扑灭。经初步核查，现场6人均因烟熏致死(何某某，男，43岁，广东五华人;卓某某，女，40岁，广东五华人;及四名子女)。过火面积及起火原因正在进一步调查中。事发后，省委常委、广州市委书记万庆良，市长陈建华，副市长谢晓丹和市有关部门负责人，白云区主要领导及区公安、应急、安监等第一时间到场处置，开展应急救援及善后工作。
中国警察网讯4月29日20时21分，广西贵港市西江农场一涂料厂溶剂油罐发生火灾，大火燃烧产生大量滚滚浓烟腾，四周毗邻厂房、房屋受到威胁。贵港市消防支队指挥中心接警后，迅速调集特勤、港北、港南、覃塘4个中队11辆消防车62名官兵前往扑救。21时50分大火被成功扑灭，未造成人员伤亡。
昨日凌晨，发生在海珠区南村路一民居的一场大火，导致家中两位老人死亡，女主人跟小女儿受伤，根据警方初步调查结果，是电路短路导致手机充电器爆炸引发火灾。昨日凌晨2时30分，记者赶到南村路事故现场时，大火已基本被消防员扑灭。由于险情仍未最后排除，大批受影响的居民不能回家，站在路边观望。起火的确切地址为南村路113号501房，起火时间为凌晨1时左右。一名住在对面楼房5楼的住户说：“我看到对面楼501房冒出大量的黑烟，一对母女站在阳台抓着防盗网大呼救命。”大院当晚值班看门的何先生称，他最先发现501房冒烟，于是大声呼叫住户起床逃生并报警。何先生说，很快消防队员破门而入，将房间中的两母女救出火海。“那家人我认识，女人叫阿琼，救下来时还能说话，她说她的父母还在屋内。接着她们被送去医院抢救。”3时30分，险情基本排除，民警与消防队员上门搜索，证实两位老人已在大火中丧生。
新华网乌鲁木齐8月7日电(阿合买提江　吴香俊)经过近十一个小时的全力扑救，新疆阿勒泰地区布尔津县境内发生的森林火灾已于6日凌晨全部扑灭。据布尔津县应急管理办公室主任冯强华介绍，5日18时左右，布尔津县冲乎尔乡乔巴特地区在建水电站以西大约两公里处的一片森林草场发生大火，过火面积达91亩，大火所过之处很多灌木和草场被烧毁，所幸未造成树木燃烧和人员伤亡。火灾发生后，当地政府及武警边防派出所、阿勒泰森林消防支队、县护林防火办、当地民兵及群众等80余人，立即赶赴现场进行紧急灭火。经过一夜的扑救，6日凌晨4时将大火全部扑灭。据了解，乔巴特森林区距新疆著名景区喀纳斯100公里，距乌鲁木齐市850公里。目前火灾原因正在调查中。
中新网昆明4月16日电(记者史广林)16日下午，昆明市西山区棋台山发生森林火灾，目前火势较大。当日16时许，昆明市城区西边突然升起一团浓烟。住在主城区的一位市民称，“浓烟遮天蔽日，笼罩了市区大半个天空。”记者从昆明市森林防火指挥部获悉，西山区团结镇棋台社区棋台山发生森林火灾，森林消防人员已赶赴火场扑救。
本报东莞讯（记者陈臣、吴城华）昨日7时许，东莞万江新村卢屋工业区的一家纸品厂突发大火，过火面积1200余平方米，浓烟周围十余公里外都能见到。由于仓库纸品堆积较多，加上风势助燃，消防部门前后出动了8辆消防车，共派出33名指战员驰援，最终于上午10时许将火情控制。所幸大火没有造成人员伤亡。昨日上午9时许，记者接报赶往现场，在南城与万江的交界处，已能看见十余公里外的滚滚浓烟。“7点不到，我就听到报警器不停地响，一开始还以为是有贼偷车。起来一看才知道，原来纸厂起火了。”起火纸品厂附近居民徐先生说，当时浓烟像云雾一样，把周围的天空都笼罩了。记者向现场消防人员了解得知，大火大概发生于早晨7点多钟，虽然不时下雨，但仓库内纸品堆放较多，加上大风的天气使得火势加大，很难彻底扑灭。“加上顶部铁架随时有坍塌的危险，所以一时不敢靠得太近，这些因素也给灭火工作带来了很大的麻烦。”一名消防人员告诉记者。9时30分许，隐约还能看见仓库内有明火燃烧，不时发出“噼噼啪啪”声。至于大火发生的原因，现场一位指挥灭火工作的相关负责人称，可能是雷电击坏了电表或其他设备，进而引发大火，具体原因还有待调查。同时，记者也了解到，起火点为一纸品厂的仓库，平时堆放着该厂的一些半成品和回收的废旧纸张等，除了看管该仓库的工作人员外，并无其他员工在此居住或工作，因此大火幸未造成人员伤亡。不过，直至昨日下午1时许，记者离开起火现场时，大火才基本熄灭。
本报讯(记者杨京)昨天早上，武昌雄楚大道小何村一条小吃街内发生火灾，火势蔓延后殃及8家小吃店。记者赶到现场，大火已经被扑灭，几个从火场中抢出的煤气罐放在路边。起火的是一排出售各种小吃的门面，均用彩钢板搭建而成，屋顶已经被烧塌。市民刘女士是一家炒面铺的老板娘，她告诉记者，昨天早上8点，这排小吃店大多没有开业。突然，与自家相邻不远的熟食铺里冒出浓烟，进而便有明火蹿出。由于火势蔓延较快，加上起火店铺的卷闸门尚未开启，附近商户均不便自行扑救，只来得及赶紧将店内的几个煤气罐抢出，随后拨打119报警。消防官兵很快赶到将火扑灭。共有8家店铺在火灾中受损，火灾原因尚在调查当中。
武汉２月５日电湖北武汉汉正街一塑料玩具和工艺品市场５日发生大火，目前至少造成１０人受伤，其中一人伤势严重。记者从医院方面了解到，伤者多是吸入性损伤。火灾发生在上午９时５０分左右。起火大楼共有９层，一至三楼是塑料玩具和工艺品市场，四楼以上有２００多家住户，在四楼还有一家幼儿园。当地消防部门介绍说，消防部门组织了７９辆防消车，公安、消防官兵８００多名迅速赶赴现场施救，到１２时左右明火扑灭。记者在现场看到，起火现场一直浓烟滚滚，弥漫着刺鼻的烧焦塑料味。到１８时，浓烟仍不见减少，消防人员仍在向楼内喷水。火灾发生后，湖北省委、省政府，武汉市委、市政府负责人高度重视，省委书记罗清泉、省长李鸿忠，省委副书记、市委书记杨松，市长阮成发分别在第一时间作出指示：积极疏散群众、抢救人员、控制火势。据悉，消防官兵已疏散起火楼房居民３００多人，已知有１０名伤者被送到武汉市第一医院救治，记者在医院了解到，伤者多是吸入性损伤。
国际在线消息(记者金力)：比利时一家养老院6日晚发生火灾，造成9名老人死亡，3名老人伤势严重。火灾发生在比利时首都布鲁塞尔以西大约50公里的梅勒。据初步调查，起火原因为内部设备过热。火灾发生时，养老院内有大约100名老人，他们大部分已经休息，但由于当天是今年入夏以来比利时最热的一天，气温达到了摄氏30度，因此他们睡觉时都开着房门。这使得事故的伤亡人数大为减少。目前警方仍在对事故原因作进一步调查。
城市晚报四平讯3月29日早，位于四平市铁东区南一纬与南二纬路之间南八经街的一家水暖器材商店发生火灾，消防官兵到达现场后，很快将火扑灭，成功救出四名被困人员。火灾发生在当日早，119指挥中心接警时间是6点57分，失火的是梓祥水暖器材商店，位置在铁东区富仁缘小区七号楼门市房，火是从一楼着起的，有四个人被困在二楼，其中有一个三四岁的小女孩。记者赶到现场时，明火已被消防官兵扑灭，一位消防战士正在用专业器具破拆二楼窗户上的防盗网。防盗网被拆开后，消防战士进入屋内，首先将小女孩救出，随后，一对老年夫妇和一名中年男子从消防二节拉梯上逃了出来。据那名老年妇女讲，火灾是由于她家人早上做饭时，使用液化石油气罐不慎造成的，若不是消防队员们来得快，后果可就不敢想了。（记者高德臣/报道）
本报讯昨日上午，汕头市潮阳区谷饶镇上堡居委会五片张培雄家庭作坊发生火灾。起火建筑为村民自建的家庭住宅，该家庭作坊主要生产耳机和内衣。火灾仅于首层过火，过火面积202平方米。火灾导致13名女工被毒烟熏死，15人入院救治，其中3人重伤。作坊老板张培雄已被拘留。昨日7时26分，汕头市公安局110指挥中心接到报警。接报后，汕头市公安消防支队先后调集6个大队、8个中队13台消防车和154名消防队员赶赴火场扑救，并调集潮阳、潮南区5支专职消防队、9台消防车到现场增援。谷饶当地的专职消防队和义务消防队于7时40分首先到达现场，潮阳消防中队也随即到达现场。火灾于10时05分被完全扑灭。据初步统计，现场共抢救出28名被困人员，其中13人死亡，3人重伤。伤者已被送往市区3家医院救治，火灾原因和财产损失正在调查中。
据省森林防火指挥部消息，昨日中午，沙县高砂镇端溪村发生森林火灾，因风力过大，火灾迅速蔓延。火灾发生后，当地在第一时间内组织各种专业力量全力扑救。鹰厦铁路因火灾受阻的部分列车于昨晚7时30分全部恢复正常运行。截至今日零时，火势已基本得到控制，没有人员伤亡报告。在获悉沙县高砂镇发生火灾后，出差在外的省委书记卢展工、省长黄小晶立即作出重要指示，要求抓紧做好扑火和防范工作，确保人民生命财产安全。国家森林防火指挥部总指挥、国家林业局局长贾治邦对火灾扑救工作提出具体要求。出差在外的省委常委、常务副省长张昌平立即赶赴省森林防火指挥部，与先期坐镇指挥的省委常委、副省长陈桦一同部署扑救工作。省森林防火指挥部迅速把指示精神向各地传达，贯彻落实。据介绍，昨日13时40分许，高砂镇防火办接到农民报告，端溪村发生森林火灾，由于风大，火灾蔓延迅速，火苗飞过沙溪河，引起对岸起火，并越过高速公路，向不同方向蔓延，形成大连山隧道、高砂镇龙江村、青州镇涌溪村多个火点。受火灾影响，当地部分高速公路、铁路和电力一度受到较大影响。接到火灾报告后，各级各有关部门在第一时间立即行动起来，省森林防火指挥部和三明市、沙县各级领导干部均在第一时间赶往火场指挥扑救。三明市立即成立前线扑火指挥部，组织森林、消防、武警官兵和专业扑火队伍以及党政干部1500多人，分五个片区进行扑火。截至今日零时，没有造成人员伤亡，火烧面积和起火原因仍在调查之中。
本报东莞讯（记者代希奎、黄维）昨日上午9时50分左右，麻涌镇南洲村东莞市港航船舶清污有限公司发生一起火灾事故，12时40分许火势被扑灭，消防部门先后出动了17辆消防车支援,事故没有造成人员伤亡，目前火灾事故原因尚在调查当中。目击者吴先生称最初爆炸起火的油罐较大，火势较猛，一时难以控制。在上午10时45分左右，第2个油罐也被引燃，在11时30分左右也发生了爆炸。火灾发生后，消防部门先后出动了17辆消防车,经过近3小时的扑救，消防人员在12时40分左右成功将火势扑灭。经调查，事故现场主要有两个储油罐着火，火场过火面积约400平方米。由于起火地点远离居民区，事故没有造成人员伤亡。事后，消防大队对火灾事故现场进行洒水降温处理，并派专人留驻现场。
东北网5月1日讯4月27日13时12分，我省沾河林业局施业区伊南河林场发生草甸森林火灾，由于火灾发生地点位于林区腹地，没有道路，均为沼泽地带，加之火场天气条件恶劣，风力达7-8级，阵风达9级，气温最高达26℃，虽经全体扑火指战员奋力扑救，火势仍很难得到有效控制。截至4月30日10时，火场面积已达200多平方公里。火场现在投入兵力7530人，大型机械30余台，转移群众3100人。省委书记吉炳轩、省长栗战书、副省长吕维峰、孙永波，国家森林防火指挥部副总指挥、国家林业局副局长孙扎根，国家森防指专家组组长马福，森警总队指挥部主任王佐明，副主任李全海亲临火灾前线部署和指挥扑救工作。
南欧各国由于夏季高温，各地森林大火频传，数以千计的消防人员全力抢救，试图控制火势。在西班牙、法国、希腊、及意大利南部“萨丁尼亚岛”的山林火灾至少造成八人死亡。其中西班牙的受灾情况最严重。西班牙在过去的四天里，已经有六名消防人员殉职。另外在意大利的“萨丁尼亚岛”，也有两人因为丛林起火而丧生。
洪都拉斯首都特古西加尔巴市中心一个市场３０日发生大火，火势随即蔓延到附近的商业区和银行区，但目前尚未有人员死伤的报告。当地时间清晨５点３０分左右，位于洪首都特古西加尔巴市中心位置的科隆市场突然起火，火势很快蔓延到附近一家以经营服装为主的街道，并影响到了周边的银行和学校。记者看到，历史悠久的克隆市场几乎完全毁于火灾。火灾现场附近的数十条街区都笼罩在浓烟之中。洪首都消防总队发言人奥斯卡在接受新华社记者采访的时说，为了控制火势，他们出动了附近消防站全部的１８辆消防车和２５０名消防员，经过数小时的紧急扑救，火势已经基本得到了控制，但是暂时还未探明起火原因。奥斯卡说，由于火灾发生在清晨，市场内商贩不多，因此目前尚未有人员死伤的报告。不过根据洪首都消防总队的记录，本次火灾是首都地区近十年历史上最为严重的一次。由于洪都拉斯因军事政变正处于敏感时期，为防止激进分子借机滋事，洪警方已经派遣大量警力前往现场维持秩序并开始调查火灾的真正原因。
深圳市光明新区荣健农批水果市场11日凌晨发生重大火灾，造成16人死亡、5人受伤。中共中央政治局常委、国务院总理李克强作出紧急批示，要求全力救治伤员，核实伤亡情况，妥为善后处理。要尽快查明原因，依法依规处理。要举一反三，全面做好今冬明春安全生产工作，特别是对薄弱环节要严查密防，不留死角盲区，最大限度地降低安全风险。
1月14日14时52分，浙江温岭市城北街道杨家渭村台州大东鞋厂发生火灾，经公安消防等部门全力扑救，大火在17时40分被扑灭，目前已经造成16人死亡，现场救出20多名职工。目前温岭市第一人民医院己收治5名伤员，其中4人为呼吸道灼伤，一人为骨折，所有伤员情况稳定，没有生命危险。此外，还有12名获救人员仍在医院留院观察。
益阳市大通湖区金北顺造纸厂芦苇堆场发生火灾。着火部位于该堆场的北角，堆场内存放有大型芦苇堆垛18个，共有1.8万多吨的芦苇。火灾发生后，益阳、岳阳、常德3地消防官兵用了16个小时彻底将大火扑灭。当晚7时50分，大通湖区消防大队接到该区金北顺造纸有限公司报警称，厂区内芦苇堆垛发生火灾。接警后，大队迅速出动2台消防车6名官兵赶赴现场。由于芦苇堆垛上的芦苇已被晒干，消防水枪无法对现场火势进行有效控制，大火从两个堆垛迅速蔓延到5个堆垛，且火场火势已处于猛烈燃烧阶段，烟雾很浓。幸运的是，火灾现场无易燃易爆等危险源，无人员被困。经过全体参战人员奋力扑救，到29日凌晨3时，火势得到有效控制。上午10时，大火基本被扑灭。根据现场情况，为防止死灰复燃，消防人员迅速开展余火清理工作，到中午12时，在2台挖掘机的配合下，余火被彻底扑灭，周边堆垛1万多吨价值近千万元的芦苇被保住了。经消防部门初步查明，这起火灾系该厂员工在转运芦苇时违规操作所致。目前，2名违规操作的工人已被警方控制。
齐鲁网讯2009年8月8日下午，滨州一正在装修的格林豪泰酒店发生火灾，齐鲁电视台独家栏目组奔赴滨州进行火灾的现场报道。到目前为止大火已经被扑灭。在火灾后的新闻发布会上，我们了解到，此次火灾过火面积达1500平方米，滨州消防支队共出动25辆消防车120多名消防官兵，进行灭火。疏散群众33名，救出被困人员2名。此次火灾并没有造成人员伤亡。起火原因目前正在进一步调查之中。
1月15日，据外媒《俄罗斯报》报道称，位于北半球的澳大利亚现在正处于炎热的夏季，而近日也到了高温酷暑的时候，当地时间1月14日晚，澳大利亚南部一夜间发生至少250起火灾。受炎热天气及雷雨天气影响，澳大利亚南部一夜间发生至少250起火灾，灾情多集中在维多利亚州。火灾发生后，救援人员立即展开救灾行动。目前，大部分起火点火势已被控制。
2013年11月04日上午11时，位于珠海南屏北山东桥工业区附件的旧工厂大厦冒起滚滚浓烟突发大火，多名工人被困楼顶，事发后消防官兵第一时间赶到现场，进行援救，具体起火原因正在进一步调查。有网友称起火的原因可能是由于近期天气比较干燥，工厂里面的防火设备没有及时更新及检查，而且楼年久失修而导致这次火灾事故的发生。
